hors du diesel , point de salut . lancé en septembre deux mille sur le marché français , le excentrique pt cruiser de chrysler avoir engendrer autour de lui un vrai mouvement de curiosité , mais , pour se installer durablement et devenir un réel succès commercial , il lui falloir aussi proposer un moteur fonctionner au gasoil . ce voiture au style à le foi rétro et inventif qui multiplier le référence avoir fonder son bon fortune sur son allure original et son bouille inimitable . cela lui avoir permettre de rencontrer un grand succès sur le continent américain et de être produire à trois cent dix mille unité , mais , en europe , qui ne avoir absorber que quinze pourcent du vente , il en falloir davantage pour réussir . sur le vieux continent , le absence de un version mazout ne rendre pas le pt cruiser assez attractif auprès du acheteur de monospace . depuis quelque semaine , le arrivée de le version deux virgule deux crd combler ce vide . le diesel , qui représenter un tiers du immatriculation de véhicule neuf en europe , être en passer de devenir le norme . le toutes petit voiture comme le smart ou de autre à connotation sportif le hdi avoir relancer le vente du coupé peugeot quatre cent six , et le avantime de renault ne couper pas à le diéselisation y sacrifier sans complexe . un marque comme alfa romeo réaliser plus de le moitié de son vente avec son moteur jtd sans que cela ne être juger blasphématoire . un peu lymphatique dans ce condition , le lancement du modèle animer par le moteur deux virgule deux litre crd ne être pas un simple extension de gamme mais un absolu nécessité . ce version devoir rapidement représenter le trois quart du vente en france et permettre de élargir le base de un clientèle qui , pour le heure , rester relativement jeune et aisé , puisque le pt cruiser être souvent le deuxième voiture du foyer . pour se imposer plus largement auprès du famille , chrysler se être tourner vers son actionnaire mercedes , un orfèvre en matière de diesel , qui lui avoir fournir le deux virgule deux litre à injection direct haut pression par rampe commun qui équiper le classe c , le classe e et le coupé sport de le marque à le étoile . efficace sur le berline allemand , ce mécanique le est tout autant à bord du pt cruiser , où il avoir être installer en position transversal . son puissance être supérieur de environ dix pourcent à celui de le plupart de son concurrent , et , bien que théoriquement moins muscler que le 2-litres essence , il le surclasser en souplesse et en vigueur . disposant de un couple appréciable , ce auto un peu lymphatique à très bas régime se réveiller dès mille cinq cents tour pour réaliser de franc montée en charge qui faire presque oublier son poids respectable . le quatre-cylindres fabriquer à stuttgart , agrémenter de un turbo à géométrie variable dont le sifflement rythmer le respiration , affiche du niveau de consommation raisonnable et se accorder avec le transmission , bien étager mais desservir par un commande de boîte au guidage parfois approximatif . il falloir bien décomposer le mouvement pour éviter de enclencher le cinquième en croire passer le troisième . légèrement bruyant mais exempt de vibration , énergique et relativement économe , le pt cruiser diesel aller retenir le attention du dévoreur de kilomètre et de celui qui , avant même de procéder à un calcul de prix de revient , ne jurer que par le gasoil . il être vrai que le comparaison ne être pas spécialement à le avantage du 2-litres , tranquille mais gourmand , dont le puissance ne être guère disponible . ce faire , le pt cruiser deux virgule deux crd renforcer un constat devenir courant . aujourd'hui , le constructeur investir en priorité sur le diesel , sans cesse renouveler et améliorer , quitter à laisser vieillir le autre motorisation essence , dont le public tendre inévitablement à se désintéresser , même si il ne être globalement pas plus polluant , sauf à restreindre le champ de le comparaison au seul émission de dioxyde de carbone . volant à quatre branche quoi que il en être , le pt cruiser se apprécier autant sinon davantage pour son allure que pour son performance routier . le qualité de fabrication du millésime deux mille deux sembler en léger progrès , il rester toujours aussi réjouissant à contempler et agréable à vivre avec son position de conduite reposant , son habitacle bien fiche , son coffre généreux , son suspension légèrement raffermir par rapport au premier version . peu importer que le ergonomie du commande , disposer sans réel souci de cohérence , ne être pas un référence . on se attacher surtout à d' épatant petit détail , comme le pommeau du levier de vitesse rond comme un boule de billard , le planche de bord en faux tôle , peindre de le même couleur que le habitacle , le volant à quatre branche ou le bouton chromer de le poignée de portière qui renvoyer trente an en arrière . le arrivée , sans doute en deux mille quatre , de un insolite version cabriolet permettre de aller encore plus loin dans le genre baroque . pour chrysler , aujourd'hui bien mal en point , le succès même relatif du pt cruiser représenter davantage que un encouragement . ce être aussi le confirmation que ce constructeur imaginatif , voire fantasque , devoir continuer à produire du auto original plutôt que d' indigeste berline américain hâtivement assaisonner à le sauce européen . 
embouteillage de candidat , panne du débat . ce être le paradoxe de ce campagne : il ne y avoir jamais avoir autant de prétendant à le magistrature suprême et jamais le controverse ne avoir donner le sentiment de être si pauvre , le affrontement du programme si factice , le intérêt pour le bataille électoral si émousser . il être vrai que le course au centre à lequel se livrer le deux cohabitant ne avoir rien faire pour clarifier le débat . mais le petit candidat ne échapper pas non plus au sable mouvant du consensus . françois bayrou , par nature , être installer au centre . alain madelin proclamer que son libéralisme ne être pas de droite . noël mamère jurer que il ne être pas vraiment vert . robert hue professer un communisme bonasse . et jean-pierre chevènement donner le impression de emprunter un peu à le un et à le autre camp . seul arlette laguiller et jean-marie le_pen assumer leur radicalité : ce ne être sans doute pas un hasard se il avoir le vent en poupe . dans le ébranlement général , le politique être évidemment lui même ébranler : son autorité être bafouer , son parti anémier , son légitimité éroder par un croissant dissidence électoral , sinon civique . le abstention qui se profiler pour le prochain scrutin et le ridicule escouade pléthorique du candidat à le présidentiel , tout désigner un institution secouer par le mutation . mais ni plus , ni moins , que le religion , le famille ou le ecole . le religion dans le indifférence , le famille dans le divorce , le ecole dans le abandon du principe de maîtrise , le république dans le angélisme , tout ce institution légateur et patrimonial être chancelant . un homme nouveau sortir du limbe que aucun idéal politique ne avoir , ce foi , inventer . ce être un tempête de moeurs et de savoir . il submerger tout le organisation public qui ne en pouvoir mais . 
richard durn indiquer que il avoir le intention de tuer parce que il vouloir se donner le illusion de avoir être important , et faire longuement part de son dégoût de lui même . il vouloir se sentir un foi puissant et libre , il aller le trouver en donner le mort et en détruire psychologiquement mon mère , mon soeur , assurer le homme de trente-trois an . même se il affirmer que il se agir alors de un ultime connerie et de un acte de orgueil , il persister : il aller devenir un serial killer , un forcené qui tuer parce que le frustrer que il suivre ne vouloir pas mourir seul et aussi pour laisser un trace et par vanité . richard durn espérer à son niveau , être à le hauteur de un ben laden , de un milosevic , de un pol pot , de un hitler ou de un staline . il suivre fou et suivre devenir un clochard . il devoir donc mourir car il ne finir en tout cas pas dans un hôpital psychiatrique , écrire il . il se décrire comme un onaniste toujours trop centrer sur lui même pour construire quelque chose de beau . il ne savoir rien produire , il suivre asocial , con , antisociable . il avoir être lâche , naïf et velléitaire . il regretter de ne avoir pas savoir et vouloir se battre pour être un rastignac , un luther king , et de avoir refuser de se battre , de aimer et de essayer de construire quelque chose . il assurer que il ne savoir pas briller en société et séduire le femme . il ne savoir pas être amoureux . il aller mourir parce que il suivre un frustrer sexuel . il ne suivre rien , ne avoir rien apprendre . il résumer en définitif son vie par trente-trois an de pleurnicherie , de frustration , de idée fixe , de solitude et de isolement et de mal à le aise avec le autre . puisque , pendant un année , pour ne pas dire tout mon vie , il ne avoir penser que à le mort , il être temps de aller vers il puisque il ne avoir pas le goût de vivre , il avoir trop honte de Lui et de ne être rien au monde . 
six ministre en tête de un cortège de trente mille à quatre-vingt mille manifestant , avec un dignitaire du régime et du personnalité de le opposition : il y avoir longtemps que amman ne avoir vivre un après-midi comme celui du mardi deux avril . quelque jour auparavant , le manifestation soumettre à autorisation officiel être interdire ou réprimer dans le camp de réfugié palestinien et autour du université . mais le pouvoir avoir comprendre que il valoir mieux laisser se exprimer le mécontentement de le rue , voire en prendre le tête , pour tenter de le canaliser , plutôt que de risquer du débordement . le manifestant avoir scander du slogan demander le expulsion de le ambassadeur israélien à amman ou réclamer du frontière ouvrir pour le djihad . il avoir brandir du portrait de yasser arafat et du roi abdallah ii alors que , le veille , dans le camp palestinien , le protestataire avoir brûler du photo du souverain et du keffieh rouge et blanc , le coiffure traditionnel du bédouin . du incident peut-être isoler , comme on le dire officieusement , mais qui ne en dénoter pas moins un tension entre le jordanien de souche et le jordanien de origine palestinien , qui représenter plus de le moitié de le population du royaume hachémite . le jordanie organiser le solidarité avec le palestinien du territoire victime de le offensive israélien . le roi abdallah ii avoir donner son sang , de même que le reine rania , qui ne porter plus que du noir . à le radio , le musique avoir remplacer le émission de divertissement . un téléthon être prévoir tout le journée de vendredi afin de recueillir du fond en faveur de le palestine . tout ce signe de soutien à le résistance du frère et du cousin de outre-jourdain suffire il à apaiser le colère de un opinion qui exprimer de plus en plus bruyamment son frustration face à le impuissance du dirigeant arabe et à le inaction du gouvernement jordanien ? rien ne être moins sûr . le roi , dire on , être en contact avec le président américain , avec le autre dirigeant arabe , et notamment le président égyptien , hosni moubarak , que il pouvoir rencontrer prochainement . le ministre du affaire étranger , marouane mouasher , avoir convoquer , à le fin de le semaine dernier , le représentant du cinq membre permanent du conseil de sécurité et avoir déjeuner , lundi , avec le quinze ambassadeur de le union européen . il avoir réitérer le demande jordanien de envoi de un force international de maintien de le paix pour protéger le palestinien du incursion de tsahal . tout le option être ouvrir dans le relation avec israël , avoir er dire . grand écart le jordanie envisager le renvoi de le ambassadeur israélien david dadonn le ambassadeur jordanien désigner pour tel-aviv , abdel ilah kurdi , ne avoir pas rejoindre son poste , en octobre deux mille , au début de le deuxième intifada , le fermeture de le ambassade , le gel du relation , sans toutefois aller jusque à le rupture du relation diplomatique , qui ne être dans le intérêt du palestinien ni dans celui de le jordanie . aucun décision ne avoir être prendre . le autorité rester très prudent . le jordanie , le seul etat arabe , avec le egypte , à entretenir du relation diplomatique avec israël , être le pays le plus directement toucher par le combat de le autre côté de le frontière . il devoir manifester son solidarité avec le palestinien sans remettre profondément en cause son relation avec le etat hébreu et , au-delà , avec le états-unis . un tel politique se apparenter à un grand écart et exiger un gestion très fin de le crise . le dirigeant de amman avoir jusque à maintenant réussir , mais il se exposer en permanence à en faire trop , au risque de mettre en cause le option stratégique de normalisation avec israël consacrer par le traité de mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , ou à ne pas en faire assez , au risque de déchaîner le fureur populaire . 
soldats ! ce guerre , il devoir le appeler le guerre pour notre maison , avoir lancer le général shaul mofaz , chef de état-major de le armée israélien , venir visiter un régiment de parachutiste du contingent , mercredi quatre avril , avant leur départ , dans le soirée , pour le conquête de naplouse , ville que il avoir décrire comme le capitale de le terreur palestinien . ce être debout , dans un silence tendre , que le jeune recru et leur officier le avoir entendre expliquer que il aller affronter un guerre de un nouveau type , dans un ville densément peupler , avec de nombreux bâtiment de haut taille , un casbah et le université al-najah , de où , lui avoir er dire , être sortir un grand nombre de auteur de attentats-suicide . le général en chef avoir conclure en ce terme : le heure être décisif . le histoire il offre le occasion de participer à le bataille pour défendre notre maison . chacun de entre il comprendre le grandeur de le responsabilité qui peser sur son jeune épaule . le armée israélien ne diffus pas de information précis sur le nombre de soldat ou de division impliquer dans le opération mur de protection . selon le quotidien yediot aharonot , du réserviste participer au opération , mais il être envoyer dans un endroit moins problématique . le général mofaz , qui devoir quitter son poste dans deux mois , vivre son heure de gloire militaire . le homme être connaître en israël pour avoir avoir , depuis son désignation en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , quelque démêler avec le ministre de le défense travailliste , ehoud barak , puis benyamin ben eliezer , qui lui avoir reprocher son penchant pour le interventionnisme politique . il sembler avoir plus de complicité avec ariel sharon . mardi deux avril , il accompagner le chef du gouvernement , venir rendre visite au officier du quartier général de le zone de kalkilya , en cisjordanie . du journaliste le accompagner . le deux homme , avant que ne commencer leur exposé , deviser de conserve , apparemment sans se rendre compte que le un du micro être ouvrir . yediot aharonot avoir publier , jeudi , leur conversation : shaul mofaz : on le virer ! s . m : on le virer ! s . m : il falloir profiter de le occasion . on ne en avoir pas de autre . à . s . : maintenant , il falloir que on se parler . quand on faire . il ne savoir pas comment il faire ça , mais il endormir tout le monde . s . m : on se réunir pour y réfléchir . de tout façon , ce être très problématique ; ce ne être pas simple . à . s . : falloir faire attention . le journal israélien ajouter que , même si ariel sharon et shaul mofaz ne avoir pas remarquer que un micro être ouvrir , il ne être pas exclure que le conversation avoir être destiner à être entendre par le journaliste présent . à aucun moment , le deux homme ne avoir prononcer le nom de yasser arafat . 
le conseil de sécurité de le onu avoir adopter , à le unanimité , jeudi quatre avril , un nouveau résolution , le mille quatre cent trois , exiger le application sans délai de le résolution mille quatre cent deux qui , le trente mars , demander le retrait du troupe israélien du ville palestinien de cisjordanie . le conseil de sécurité avoir également apporter son soutien à le initiative de george w . bush de envoyer son secrétaire de etat , colin powell , au proche-orient . le secrétaire général de le onu , kofi annan , avoir signifier , à le adresse de israël , que ce être un grave erreur de le part du plus puissant de penser que le force seul finir par assujettir le plus faible , ajouter que répondre au terrorisme ne libérer pas israël de son obligation vis-à-vis de le loi international . le autodéfense ne vouloir pas dire chèque en blanc , avoir er ajouter . il avoir également estimer que forcer le président yasser arafat à le exil être imprudent et constituer un faute de calcul de proportion monumental . le président bush , dans un déclaration rompre avec le attitude afficher de soutien à le politique du gouvernement de ariel sharon , avoir demander à israël que cesser le incursion dans le zone sous contrôle palestinien et de commencer à se retirer du ville récemment occuper . tout en reconnaître le droit pour israël de se défendre contre le terrorisme , george w . bush avoir estimer que israël devoir aussi reconnaître que un etat palestinien devoir être viable politiquement et économiquement et avoir demander que il ne y avoir plus de implantation de colonie dans le territoire occuper . le chef de le etat américain se en être également violemment prendre à yasser arafat que il avoir accuser de ne pas avoir renoncer à le terreur pour faire avancer son cause et de avoir manquer le occasion qui se offrir à lui et , par là , trahir le espoir du peuple que il être censé conduire . le discours de george w . bush avoir être accueillir favorablement dans le communauté international en dépit du critique formuler contre yasser arafat . hassan asfour , ministre palestinien , avoir interpréter ce déclaration comme un permis pour liquider arafat et son commandement politique . le président jacques chirac avoir estimer que il se agir de un véritable tournant dans le mesure où on assister à un réengagement du états-unis . le solution du conflit au proche-orient supposer que il y avoir un fort implication du états-unis , avoir er observer . le premier_ministre israélien , ariel sharon , avoir ignorer le appel du président bush et avoir annoncer le poursuite de le opération mur de protection dans le ville palestinien . négocier avant que le terreur ne être contenir ne pouvoir que entraîner son poursuite , avoir er indiquer alors que shimon pérès , ministre du affaire étranger , avoir , pour son part , accueillir favorablement le effort du président bush pour obtenir un cesser-le-feu afin de permettre le reprise du processus de paix . le mission de le union européen , composer de javier solana , haut-représenter pour le politique étranger et de sécurité commun et de josep piqué , ministre du affaire étranger espagnol , se être solder par un échec . devant le refus de ariel sharon de le autoriser à rendre visite à yasser arafat , le deux émissaire avoir juger inopportun de se entretenir avec le premier_ministre de israël et être repartir après avoir être recevoir par shimon pérès . en revanche , anthony zinni , le envoyé spécial du président bush à jérusalem , avoir être autoriser à se rendre à ramallah , vendredi , pour rencontrer le président de le autorité palestinien . le président égyptien hosni moubarak , dans un déclaration téléviser , avoir exhorter , jeudi , israël à saisir le main de le paix tendre par le arabe . le moment être venir pour le gouvernement israélien de constater que il ne être pas en mesure de apporter le sécurité à son ressortissant au moyen de le force militaire , avoir er faire remarquer . un septième ville palestinien , hébron , le plus important de cisjordanie avoir être , jeudi , encercler par un char israélien , qui ne y avoir toutefois pas pénétrer . de nouveau explosion et du tir avoir être entendre , vendredi matin , autour de le église de le nativité , à bethléem , où quelque trois cents palestinien être toujours retrancher et cerner par le armée israélien . le militaire leur avoir demander , vendredi matin , de sortir du bâtiment , assurer que il être traiter avec respect et dignité . le combat se poursuivre à naplouse . sept palestinien avoir être tuer , vendredi , dans le nuit , et un soldat israélien avoir être grièvement blesser . selon un témoin , tout le zone urbain de naplouse être occuper , à le exception de trois camp de réfugier et de quelque poche de résistance dans le vieux ville . 
trois homme avoir être placer en garde à vue , jeudi quatre avril après le jet de cocktail molotov sur un bâtiment abritant un synagogue , à proximité du centre-ville de montpellier . le trois homme , âgé de dix-neuf à trente-cinq an , avoir être arrêter alors que il stationner près de le synagogue dans un bmw noir , où un chiffon imbiber de essence avoir être retrouver . jetés à travers un fenêtre , le bouteille incendiaire ne avoir pas atteindre le synagogue mais un bâtiment voisin , le maison départemental de le environnement . par ailleurs , cinq individu , âgé de dix-sept à vingt-et-un an , circuler en voiture avoir être arrêter dix minute après un tentative de incendie de un synagogue au kremlin-bicêtre dans le nuit du trois au quatre avril . deux bouteille de essence avoir être jeter sur le toit de le synagogue , mais le produire ne se être pas enflammer . le cinq jeune nier tout implication . 
il falloir être fou , ou venir de un autre planète . avoir débarquer , comme cela , en plein milieu de le terre , et sans diplôme de le ovale , pour enterrer le irlandais avant même de le avoir faire revenir à feu doux du heure durant , dans le cocotte de saint-denis , pour mieux le mastiquer . fou , donc , de le penser faisander sans même le avoir encore chasser . et ce être bien là le mérite , médiatique en tout cas , de ce toujours très étonnant équipe de france de baby pro , de ne point évoquer un seul seconde le évidence populaire : le premier grand chelem de le histoire du tournoi du six nation . à mi-chemin entre le humilité de circonstance et le vrai peur de passer à côté du match , il y avoir le réalité . sur son deux dernier match contre ce adversaire , et même si celui ci ne être plus tout à fait composer du même joueur , le équipe de france avoir être saler et poivrer à le mode irlandais . à saint-denis de abord , en deux mille , et à lansdowne road ensuite , en deux mille un , et cela sans que il y avoir le moindre plaindre à déposer au palais de le bon fortune . deux leçon , respectivement de rugby et de humilité , avoir donc avoir raison de un optimisme de tradition ancestral qui dire que le équipe de france avoir si peu perdre contre le irlandais à domicile que on ne voir pas bien comment il pouvoir être écarter demain de son destinée deux mille deux . deux leçon prendre de ailleurs par le même entraîneur , bernard laporte , lequel , toujours en place donc , se il avoir bien du mal à il expliquer pourquoi , ne mettre que un poil de seconde à il convaincre que gagner le cinq match du tournoi du six nation ne être pas le même chose que de réaliser le grand chelem . pourtant , tout bien peser , et tout bien penser , il falloir un iceberg pour dérouter le français de leur trajectoire . au vu du récent démonstration du un et du autre , notre base paraître plus solide que le leur . de le conquête à le organisation collectif de le défense , on avoir du mal à imaginer le pire , le couac , le accident . si le on ajouter à cela ce appétit de victoire , et ce courbe exponentiel de confiance en soi , on arriver très vite à un logique mathématique que un môme de cour préparatoire pouvoir comprendre facilement , ce être que un plus un , plus un , plus un , plus un , plus un , égaler cinq . mais si le français se méfier , ce être que il avoir de bon raison . le première , ce être que le retour de keith wood risquer de donner un coup de sang neuf terrible au paquet de avant . ensuite , se il exister un oscar du trucage et de le roublardise , ce être sans conteste à le irlande que il être remettre . un référence mondial et le français , un foi de plus , devoir maîtriser leur nerf encore plus que il en avoir prendre le excellent habitude . pour en finir avec le danger qui il guetter , le ligne de trois-quarts irlandais être devenir aujourd'hui un référence mondial et il ne falloir pas se focaliser sur le seul brian o'driscoll sous peine de faire briller tout celui qui le entourer . demain , encore plus que avant , le équipe de france devoir se méfier de le ivresse du jeu déployer qui pouvoir bien se retourner contre il si celui ci laisser traîner quelque ballon en route . de ailleurs , le clé du match être là . si le on part du principe acquérir que le france devoir dominer le irlande dans le obtention de le balle , il résider dans le manière de conserver celui ci sans se exposer au contre , à le vitesse et au culot du gazelle de en face . car le irlandais se jeter sur le moindre os tomber de le assiette pour donner le chair de poule au stade de france . 
pour le premier foi , samedi six avril , à le occasion du match france-irlande , le petit monde du rugby se plier au droit commun français en matière de contrôle antidopage . un accord avoir officiellement être parapher , mercredi trois avril , entre le fédération international et le autorité français . il stipuler que , pour le match international avoir lieu en france , le prélèvement urinaire être exécuter par un médecin désigner par le autorité français et que le analyse être pratiquer par le laboratoire national de dépistage du dopage de châtenay-malabry , dans le respect de le liste du produit interdire ou réglementer en vigueur en france . jusque alors , prélèvement et analyse être réaliser par un société priver sous contrat avec le irb . ce qui avoir conduire certain équipe étranger , venir jouer en france , à refuser du contrôle diligenter par le autorité français . 
il avoir attendre le candidat jusque au bout , mais aucun ne se être manifester . le jeune du forum citoyen du culture musulman avoir espérer en vain le venue de jacques chirac et de lionel jospin , à le maison de le chimie , à paris , vendredi vingt-neuf mars . il avoir solliciter le entourage du président_de_la_république et celui du premier_ministre il y avoir deux mois , et il il avoir donner un accord de principe , regretter rachid nekkaz , porte-parole du forum . seul jacques toubon , pour le rpr , avoir faire le déplacement . le forum citoyen du culture musulman avoir être créer en avril deux mille un par hakim el ghissassi , le directeur du magazine le médina , et par rachid nekkaz , un patron de start-up . il se être donner pour objectif de développer le conscience civique du français de culture musulman , afin que ce dernier prendre le place qui être le leur dans le société français . pour cela , il souhaiter se appuyer sur un classe moyen français de culture musulman , qui émerger depuis un dizaine de année et dont le fondateur du fccm se vouloir le porte-drapeau . fin deux mille un , le forum avoir organiser un campagne de inscription de jeune issir de le immigration sur le liste électoral . selon son responsable , il avoir permettre à dix-sept mille jeune de se inscrire , en se appuyer sur un réseau de cent vingt association , dans quarante-cinq ville de france . depuis un premier rencontre , organiser à paris , le dix-sept décembre deux mille un , le fccm avoir lancer un concertation auprès de dix mille personne pour dégager un plate-forme de proposition avant le élection . ce document , intituler quatre-vingt-neuf proposition pour un france juste , avoir être présenter au cour du rassemblement de vendredi . le demande se répartir en quatre chapitre : école , sécurité , justice et citoyenneté . le jeune musulman plaider pour un aménagement du rythme scolaire pour le établissement en difficulté , afin de lutter contre le échec scolaire . se il réclamer le reconnaissance du fête musulman et le création de école priver à caractère musulman , il souhaiter aussi que être instaurer un fête de le laïcité , et que le marseillaise être enseigner à le école primaire . en matière de justice , le forum suggérer le mise en place de structure de régulation institutionnel pour favoriser le concertation , le dialogue , ainsi que le insertion professionnel du individu en rupture social . il être aussi favorable à un travail de intérêt local pour tout entorse à le loi dans le collège , lycée , espace public , afin de responsabiliser le enfant . en matière politique , le forum souhaiter que le parti favoriser le accès du français de culture musulman à un position éligible . il demander enfin que être nommer dans le prochain gouvernement un ministre français de culture musulman intègre et représentatif . le jeune du fccm ne vouloir plus être le beur de service ou le français issir de le immigration . que il être ou non pratiquant , il revendiquer le étiquette de musulman . il représenter cinq million de personne qui ne trouver pas leur place dans le société français , dont un virgule cinq million avoir le droit de vote , marteler monsieur nekkaz . on arrêter de quémander , on arrêter de pleurer , on proposer , résumer abderrahmane boufade , membre du forum . vendredi , le candidat ne le avoir pas entendre . 
parle avec il , qui sortir en salle le dix avril en france , être le nouveau déclaration de indépendance du réalisateur espagnol . 
étonner conflit que celui du médecin généraliste libéral . alors que le grève du garde être entrer dans son cinquième mois et que du millier de médecin de famille appliquer depuis plusieurs semaine le tarif illégal de vingt euro pour un consultation de base , tout se passe comme si le population se être accommoder de ce mouvement de colère . si le réquisition effectuer par le préfecture avoir contribuer à limiter le conséquence de ce grève , il sembler aussi que le patient se être autodiscipliner , avoir freiner leur consumérisme médical en appeler moins le médecin à ne importer quel heure de le nuit pour de le bobologie qui pouvoir attendre le lendemain . depuis cinq mois , le centre quinze absorber autant que il le pouvoir le grève du généraliste . aucun accident dramatique un patient gravement atteindre qui ne avoir pas pouvoir être soigner faute de médecin disponible ne avoir être déplorer . néanmoins , le médecin urgentiste tirer à nouveau le sonnette de alarme face au nouveau pont sans toubib du printemps . mais il prêcher dans le désert . jusque à quand accepter il que leur travail être perturber ? quant au vingt euro sauvage , il ne avoir susciter aucun vent de protestation de le part du public . il devenir difficile de imaginer que ce passage en force du toubib être provisoire . comment envisager , en effet , que le généraliste qui demander quotidiennement ce tarif sans que leur patient se en émouvoir revenir en arrière ? officiellement , ce hausse unilatéral ne être le fait que de dix pourcent du généraliste . pour le syndicat , ce chiffre être délibérément sous-évaluer . le exemple de le loire-atlantique où le directeur de le caisse primaire de nantes concéder lui même que vingt-cinq pourcent du médecin pratiquer le vingt euro leur donne raison . empêtrée dans ce dossier , sans soutien du gouvernement , le assurance-maladie avoir tout intérêt à sous-estimer le ampleur du phénomène pour ne pas inciter celui qui respecter le tarif officiel , et qui se sentir le dernier du imbécile , à désobéir . quant au éventuel sanction , il y avoir fort à parier que aucun ne intervenir en période électoral . lors de le manifestation national du généraliste libéral le dix mars à paris , le slogan il prendre vingt euro pour le consultation parce que il le valoir bien avoir faire un tabac . depuis , il se être transformer en vingt euro , sinon rien et risquer de envenimer encore longtemps le relation entre le médecin de famille , le gouvernement et le assurance-maladie . le mouvement aller se éterniser , reconnaître bernard kouchner , ministre déléguer à le santé . après de long mois de silence , lionel jospin avoir attendre de être candidat à le présidentiel pour enfin se exprimer sur ce sujet . se adresser solennellement au médecin de famille , le premier_ministre avoir reconnaître , mardi deux avril à poitiers , le malaise du généraliste , avoir dire connaître leur difficulté mais avoir préciser que on ne pouvoir pas , même pour le santé , dépenser sans compter . tandis que le syndicat contestataire et le coordination national du médecin poursuivre leur action et se inviter dans le campagne électoral en se faire fort de rappeler au responsable politique que chaque généraliste rencontre quotidiennement du dizaine de électeur dans son cabinet le gouvernement jouer le usure et rester sur son position : il ne y avoir pas de réévaluation prochain du tarif de le consultation de base à vingt euro . un jour , on y arriver mais pour le instant il se en tenir à le accord qui avoir être signer le vingt-quatre janvier entre le assurance-maladie et mg france et il être important que il être appliquer , avoir récemment déclarer elisabeth guigou , ministre de le emploi et de le solidarité , faire valoir le maîtrise du compte de le sécurité social pour justifier son décision . accepter de passer le consultation du généraliste à vingt euro ouvrir le boîte de pandore . le spécialiste du secteur conventionné et le dentiste , pour ne citer que Lui , ne se priver pas de réclamer haut et fort à leur tour du revalorisation . ce conflit du médecin de famille , qui avoir commencer le quinze novembre , avoir être sous-estimer par madame guigou . son refus de recevoir le syndicaliste en renvoyer le discussion sur le honoraire à le assurance-maladie avoir être très mal vivre par le profession . alors que le sages-femme , le interne et le praticien hospitalier avoir pouvoir rencontrer bernard kouchner et aboutir à un accord , alors que le gendarme et le policier avoir , Lui aussi , être entendre par leur ministre respectif , le médecin généraliste ne avoir pas supporter que leur besoin de reconnaissance être juger moins justifier que celui de ce autre profession . ce erreur de jugement politique être reconnaître au sein même du ministère de le santé . à ce impossibilité de dialoguer avec le gouvernement être venir se ajouter le signature de le accord entre un seul syndicat de surcroît minoritaire , mg france , et le assurance-maladie . madame guigou avoir avoir beau calculer que au bout de trois an , le revalorisation tarifaire proposer représenter un smic de plus par mois par médecin et organiser du groupe de travail avec tout le syndicat , le grogne ne avoir pas faiblir . pis , déborder le cadre syndical , du coordination de généraliste avoir fleurir dans tout le france et ne manquer pas de envenimer le campagne législatif . le effet trente-cinq heure se révéler un vague de fond qui toucher même le profession choisir par vocation . si le grève du garde marche si bien , ce être parce que ce obligation de permanence du soin illustre le overdose du généraliste . le syndicaliste le reconnaître Lui même : autant il avoir être facile de lancer ce grève , autant il être difficile de faire reprendre au médecin le chemin du garde . dans un tribune publier dans le dernier numéro du panorama du médecin , le docteur jean-paul hamon , déléguer du coordination en ile-de-france , ne hésiter pas à parler du mai soixante-huit de le médecine libéral . pour lui , le médecin être dans le campagne , puisque on le avoir laisser y arriver . 
soixante-quinze photo , dont un grand nombre de ahmed shah massoud , avoir être vendre au enchère mardi deux avril au sénat à paris , où le commandant avoir être recevoir il y avoir un an . tout le bénéfice de le vente au enchère aller intégralement à le association aina , qui oeuvrer pour le développement du média indépendant et de le expression culturel en afghanistan , avoir préciser christian poncelet , président du sénat . un portrait du commandant massoud , accompagner de le appareil qui avoir prendre le clicher , avoir être obtenir pour trois mille huit cents euro et un autre de lui jouer au échec avoir être vendre mille cinq cents euro . 
standard et poor's remettre en italie , début juillet , pour le premier foi du prix européen du meilleur gérant de fond . le vainqueur être déjà connaître : state street banque , swissca , fidelity fund luxembourg , goldman sachs asset management international , threadneedle investments et newton fund managers . 
suite à le publication de notre information révéler un nouveau plan de stock-option contester par le association du actionnaire minoritaire , vivendi universal avoir préciser que au moment de leur attribution , le prix de exercice de ce stock-option être établir sans décote par rapport au cour de bourse . le exercice du option ne provoquer en outre , ajouter un communiqué du groupe , aucun dilution , le politique du groupe être de y affecter prioritairement le titre que il détenir au titre de le autocontrôle sur le ensemble de le durée du plan . 
le malheur , avec le petit phrase , ce être que il se retenir souvent mieux que le contexte que il illustrer . gerhard schröder ne y avoir pas échapper lorsque il avoir lire dans libération , le deux avril , que le idée de un axe franco-allemand avoir toujours paraître trop fermer sur il même à lionel jospin . que vouloir dire par là le candidat socialiste à le présidentiel ? vendredi cinq avril , ce dernier être à berlin pour le expliquer à un auditoire de plusieurs centaine de personne , où se côtoyer , pêle-mêle , chancelier , ministre , ancien et actuel , du deux pays , personnalité académique divers , militant socialiste venir du pays limitrophe , français expatrier et star du paysage audiovisuel allemand . durant près de un heure , sous le dôme de le cathédrale français bâtir par le huguenot au dix-huitième siècle , le candidat socialiste avoir discourir sur le europe et développer quelqu'un du mesure que il compter prendre en faveur de son compatriote expatrier se il être élire . puis , en compagnie de son épouse sylviane , il se en être aller dîner avec son ami gerhard , lui aussi escorter de son épouse , doris . repas dans le appartement priver de le chancellerie , en tête-à-tête amical , expliquer on dans le entourage du premier_ministre . le soir même , lionel jospin être de retour à paris . dogme révérer le choix de berlin ne être guère le fruit du hasard . si quelque deux million de français résident à le étranger , plus de cent cinquante mille de entre Lui être établir en allemagne , pays avec lequel le france , depuis près de quarante an , avoir nouer du lien étroit . à paris comme à berlin , le relation franco-allemand constituer le un de ce dogme profondément révérer , mais pas toujours épargner par le doute . un petit phrase à le un , un sourire à le autre , un texte signer avec un troisième et , aussitôt , du nuée de diplomate et de analyste se demander si le histoire de amour ne être pas en passer de tourner vinaigre . ce être afin de démontrer le contraire que lionel jospin avoir insister sur son ambition de favoriser un renouveau politique de le coopération franco-allemand par le recherche de nouveau projet commun et un conception partager du priorité européen et de le avenir de le europe . le idée être désormais bien roder , répéter à satiété : selon lionel jospin le relation franco-allemand avoir pour vocation initial de favoriser le construction de un europe fort et solidaire ; le union devoir néanmoins être adapter pour répondre au enjeu de le mondialisation . ce être pour atteindre ce objectif que le premier_ministre avoir appeler à un coordination et un pilotage politique du dossier , notamment en développer le échange de haut fonctionnaire dans le ministère du deux pays . se il être élire , monsieur jospin prévoir de nommer , auprès de lui à le élysée , un conseiller de nationalité allemand , tout comme le française brigitte sauzay qui tenter de révéler le mystère de le âme français au chancelier schröder . refondation de le europe , réforme du institution européen en vue de le élargissement , élaboration de un constitution européen permettre à notre peuple de préserver leur identité et leur souveraineté , développement de le intégration économique et défense européen commun être quelqu'un du thème que le candidat avoir marteler . le chancelier schröder , dont le parti avoir organiser le réception du candidat jospin , avoir noter avec satisfaction que le france , selon son camarade socialiste , avoir besoin de un allemagne confiant et conscient de son responsabilité , sûr de son valeur , fier de son identité et ouvrir au monde . ce être ce que ne cesser de répéter , depuis son élection , gerhard schröder , qui , du kosovo à le afghanistan , parfois malgré le réticence du sien , avoir réussir à remettre son pays en position de interlocuteur politique de premier ordre . lui même en campagne électoral , gerhard schröder ne avoir sans doute pas être mécontent de entendre ce ligne conforter avec éclat par son voisin . 
huit avril mille neuf cent quatre-vingt-douze . pierre bérégovoy à le assemblée national : il entendre vider le abcès de le corruption . 
dans le année mille neuf cent quatre-vingt-dix , le prise de conscience de le ampleur de le délinquance économique et financier avoir susciter un plus grand mobilisation du service de le etat concerner par le mise en évidence et le répression de ce infraction . malgré le carence en homme et en moyen du organe de lutte contre le corruption , dénoncer de façon récurrent par celui qui en être charger , un effort de spécialisation dans le appréhension et le mise au jour de ce affaire souvent complexe avoir être accomplir . à côté du douane et de le administration fiscal qui avoir le possibilité , depuis mille neuf cent quatre-vingt-seize , de contraindre le banque à lui communiquer tout transfert de fond supérieur à quinze mille euro , le ministère de le économie et du finance avoir être doter de un cellule de traitement du renseignement et de le action contre le circuit financier clandestin . créé par le décret du neuf mai mille neuf cent quatre-vingt-dix , ce service , qui ne avoir pas de pouvoir de enquête , servir de intermédiaire entre le banque et le autorité judiciaire . il être composer de trente-cinq fonctionnaire , pour le plupart issir de le administration du douane , et de un magistrat . depuis un loi de mille neuf cent quatre-vingt-treize , le établissement financier et le professionnel manipuler du fond être tenir de révéler à tracfin leur soupçon sur un opération suspect dont il avoir connaissance . en deux mille un , tracfin avoir saisir deux cent vingt-six foi le justice , pour un volume de un virgule trente-deux milliard de euro . le nombre de déclaration de soupçon avoir exploser , passer de six cent quarante-huit en mille neuf cent quatre-vingt-treize à trois mille cinq cent quatre-vingt-dix-huit en deux mille un . le tutelle de bercy se exercer également sur le direction général de le concurrence , de le consommation et de le répression du fraude , qui être charger de caractériser le abus de position dominant et le entente , réprimer par le ordonnance du premier décembre mille neuf cent quatre-vingt-six . sous le égide du ministère de le justice , le service central de prévention de le corruption , créer en janvier mille neuf cent quatre-vingt-treize par le loi sapin , centraliser le information nécessaire à le détection et à le prévention du fait de corruption actif ou passif . selon son statut , il déceler le transaction économique donner lieu à corruption , identifier le mesure susceptible de être prendre pour prévenir de tel fait , et , se il être trop tard , réunir le indice nécessaire à le saisine de le justice . amputé par le conseil constitutionnel de un partie de son pouvoir de investigation , et contraindre de se dessaisir en cas de ouverture de information judiciaire , le scpc se concentrer aujourd'hui surtout sur son mission de centralisation du information . par ailleurs , sous le pression du juge financier qui se plaindre de un manque criant de moyen , le ministère de le justice avoir créer , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , du pôle financier au sein du tribunal de paris , marseille , lyon , bastia , et depuis deux mille un lille et fort-de-france . ce structure rassembler du moyen spécifique à le lutte contre le délinquance financier , et notamment du assistant spécialiser , fonctionnaire détacher principalement du ministère de le économie et du finance . en deux mille un , le pôle financier comprendre quarante magistrat du parquet et trente-cinq juge de instruction , le majorité de entre Lui être affecter au pôle de paris . dans un bilan paraître en juin deux mille un , le chancellerie se féliciter de ce réforme , qui avoir rendre possible du investigation plus complet et permettre au affaire de être traiter plus rapidement . à terme , le objectif être de doter ce structure de un compétence plurirégional . le efficacité du pôle financier être cependant subordonner à celui du service enquêteur . le structure régional de le police et de le gendarmerie être ainsi doter de un groupe économique et financier spécifiquement charger du enquête complexe relatif à le corruption et au autre délit financier . au-delà , un décret du neuf mai mille neuf cent quatre-vingt-dix avoir créer au sein du ministère de le intérieur le office central de répression de le grand délinquance financier , compétent sur le ensemble du territoire national en matière de blanchiment . il être charger de le ensemble du infraction économique lier à le criminalité organiser et de le formation technique du policier à le lutte contre ce infraction . le majorité de ce enquête aboutir sur le bureau de le police judiciaire parisien , compétent pour le ville de paris et le département de le petit couronne . dépendant de le sous-direction du affaire économique et financier , le brigade financier , le brigade de recherche sur le délinquance économique , le brigade de recherche sur le délinquance astucieux et le brigade de recherche et de intervention financière concentrer entre leur main le dossier le plus délicat , au confluent de le politique et de le finance . ce quatre brigade compter au total quelque deux cent cinquante policier , très majoritairement du officier , former à le comptabilité . ce service traiter le plupart du affaire dire politico-financier , comme le affaire elf , le affaire du trafic de arme vers le angola , celui du marché public de ile-defrance et de le office hlm de paris . enfin , de nombreux autorité administratif être amener à connaître de infraction économique et financier . ce être notamment le cas du conseil de le concurrence , de le commission du opération de bourse , du préfecture et du différent chambre régional du compte . le article quarante du code de procédure pénal disposer , de surcroît , que tout autorité constituer , tout officier public ou fonctionnaire qui , dans le exercice de son fonction , acquérir le connaissance de un crime ou de un délit être tenir de en donner avis sans délai au procureur de le république . 
au lendemain de le réoccupation de ramallah par le homme de tsahal , tout le patient de le hôpital avoir être évacuer . ne rester , aujourd'hui , que un dizaine de blesser . un civil et aussi du policier , expliquer un autre médecin . dans le jardin , un fosse commun : celui de vingt-trois personne tuer , pour un raison encore non élucider , durant le incursion israélien et que , faute de électricité et de place , le morgue de le hôpital ne pouvoir conserver plus longtemps . le cadavre avoir être enterrer à le sauvette . seul quelque drapeau palestinien être planter là pour signaler leur sépulture . 
comme il le avoir lui même annoncer , le ancien pdg de elf-aquitaine , loïk le floch-prigent , être rentrer en france , vendredi cinq avril , en provenance de beyrouth . condamné en deux mille un à trois an et demi de prison et deux virgule cinq million de franc de amende pour abus de bien social dans le un du volet de le affaire elf , monsieur le floch-prigent avoir être hospitaliser fin février au liban , ce qui avoir aboutir au renvoi du procès en appel de roland dumas , dans le cadre duquel il devoir comparaître à partir du quatre mars . 
le football être dramatique , comme le tango . après deux strophe de chanson , le femme de ton vie se tromper déjà . ton équipe aussi , après un heure de jeu , pouvoir devenir affreux . le football être un drame entrecouper de quelque moment de joie . hector cuper parler ainsi de son métier . sur son visage bronzer et anguleux , il porter le stigmate du stress qui ronger son âme . entraîner être un souffrance . difficile de le voir rire ou se relaxer . en argentine , on dire que seul le mort ne avoir pas de pression , répondre il à celui qui le lui faire remarquer . ce stakhanoviste être en train de ressusciter le inter milan que il avoir propulser en tête du championnat avec trois point de avance sur le roma mais aussi en demi-finale de le coupe uefa . depuis mille neuf cent quatre-vingt-neuf , date du dernier scudetto , le inter milan avoir multiplier le changement de entraîneur et le dépense inconsidéré sur le mercato sans ne jamais réussir à retrouver le alchimie de le grand inter qui dominer le italie , le europe et le monde dans le année 60' . le président se appeler alors angelo moratti , le entraîneur , hellenio herrera , dire il mago . depuis mille neuf cent quatre-vingt-quinze , massimo , le héritier moratti , recherche par passion atavique à recréer le équipe mythique de son adolescence . hector cuper pouvoir devenir le équivalent de ce que être hellenio herrera pour son père . le comparaison être prématuré mais le origine argentin du deux homme le favoriser . il avoir le même passion , ce être un maniaque du travail , expliquer massimo moratti . giacinto facchetti , diriger durant huit saison par herrera , confirmer : selon Lui , le rapprochement entre herrera et cuper aller bien au-delà du racine commun . il avoir avoir le même enfance difficile qui lui avoir forger un caractère tremper , un résistance au aléa de le vie . cinthia cuper , le épouse de le entraîneur milanais , sourire encore en se remémorer le jeune hector , timide et prudent , qui fermer son volet sur le balcon de en face tout le soir sans piper mot . il avoir falloir sept mois pour que il faire le premier pas . le timidité ne expliquer pas tout . celui qui devenir son femme être fille de médecin alors que lui accumuler le emploi précaire : commis dans un fabrique de vêtement , typographe de nuit , garçon de café et le différence social lui sembler infranchissable . le enfance de hector cuper être tragique . son mère être décéder un an après son naissance et son père , camionneur , avoir trouver le mort dans un accident de le route en patagonie alors que il avoir treize an . mon grand-mère , rosa nardi , de origine italien , se avoir élever seul à chabas , un ville de sept mille habitant situer à deux cent cinquante kilomètre de santa fe au milieu du champ de maïs , raconter hector cuper . il vivre dans un condition précaire mais rosa se répéter sans cesse : pauvre mais honnête . le bénédiction économique être arriver avec le temps , grâce à un honorable carrière de défenseur ponctuer de cinq sélecter en équipe national et surtout un parcours fulgurant de entraîneur . un foi le coupe conmebol gagner avec le lanus , il avoir atteindre consécutivement trois finale européen celui de le coupe de le uefa , avec majorque en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , contre le lazio , puis de le ligue du champion avec valence , en deux mille , contre le real madrid , et en deux mille un , face au bayern munich . autant de défaire . le gens être libre de se considérer comme un perdant , dire il , mais comme se le avoir confier un jour le grand jorge valdano : le finale , il falloir de abord le jouer . le secret de hector cuper ne en être pas un : le travail à outrance . concret , pragmatique , il enseigner par le discipline , le rigueur , le méthode . il être toujours le premier à entrer dans le vestiaire , un heure trente avant le convocation du joueur , et le dernier à en sortir . lorsque il devoir corriger un joueur , il le prendre à part , par respect , et lui expliquer de un ton paternel ce que il avoir devoir faire . lorsque il parler de discipline , expliquer er , il ressentir un grand froid autour de Lui . ce être un erreur , le discipline ne être pas un prison , il ne limiter pas le liberté . le joueur adhérer à son philosophie : aucun de Lui ne se être plaindre , même le vedette envoyer sur le banc du remplaçant . pour hector cuper , le groupe prime sur le individu . disciple zélé du 4-4-2 , il savoir néanmoins proposer du schéma tactique alternatif selon le adversaire parce que le chose trop rigide se casser . son préparation du match être en revanche toujours le même : après avoir galvaniser son équipe dans le vestiaire avec le phrase fétiche que prononcer également hellenio herrera ganeremos todo y contrer todo , il frapper sèchement sur le poitrine de son joueur avec le paume de le main à le entrée du terrain . pourquoi ? si un joueur ne avoir pas le torse bomber à ce moment , fier de porter son maillot , répondre il , ce coup lui faire mal . 
le armée israélien avoir intensifier , vendredi cinq et samedi six avril , son offensive en cisjordanie en opérer du incursion dans plusieurs ville . après le discours de george w . bush , qui avoir dénoncer le politique de yasser arafat et lancer un appel exhorter israël à se retirer du territoire , le secrétaire de etat américain , colin powell , commencer dimanche un tournée au maroc , à madrid et au proche-orient . il ne avoir pas prévoir pour le moment de rencontrer le président arafat . si tel devoir être le cas , le autre officiel palestinien refuser de le recevoir . en france , le crif avoir appeler à un manifestation à paris , dimanche , en solidarité avec le peuple israélien et pour dénoncer le acte antisémite perpétrer ce dernier semaine . ce appel avoir provoquer du dissension au sein de le communauté juif : près de le moitié du bureau du crif avoir faire part de son intention de ne pas manifester . certains envisager de se rendre à un autre manifestation à lequel appeler le même jour à paris du organisation de gauche , le mouvement le paix maintenant et le cercle bernard-lazare , favorable à le création de un etat palestinien . un troisième manifestation , de solidarité avec le palestinien , devoir avoir lieu samedi à paris . michel tubiana , président de le ligue du droit de le homme , regretter , dans le monde , que le lutte contre le antisémitisme et le soutien à israël être mêler . 
chirac chez ockrent . déprimant duel nocturne de un politique de avant-hier , qui se moquer cyniquement du question , et de un journaliste de hier qui avoir renoncer à jamais à obtenir du réponse . pourquoi chirac être il venir ? manifestement , le trio ockrent-serge july-gilles leclerc le insupporter . manifestement , il ne imaginer pas que le rencontre de ce soir être capable de déplacer un seul voix . mais le campagne avoir son corvée , et puis il falloir bien être quelque part . alors il tuer le temps , et chasser le question à coup de patte fatiguer . à peine un sourire , de temps en temps , quand gilles leclerc lui demander se il avoir déjà choisir en son for intérieur le nom de son premier_ministre . monsieur leclerc , votre temps être précieux , il venir de perdre vingt second . quant au question de ockrent , il traverser le décennie et le changement de siècle , intelligent , informer , impeccablement permanenter , syntaxiquement parfaire , et se suffire orgueilleusement à il même . ockrent , reine incontesté du le avoir il bien poser ? on sentir que le question avoir être longuement mettre en bouche , tourner et retourner . et le voilà , mélodieux , retomber sur son jambe juste avant le point de interrogation . être ce que le président ce matin avoir regretter ou non le propos du candidat jacques chirac faire à chaud le lien entre le tuerie de nanterre et le problème global de le insécurité dans notre pays ? chirac , de un coup de patte : de abord il vouloir dire que ce cérémonie , ce matin , être très émouvant . et à le fin de son tirade , comme par charité : il il laisser le entier responsabilité de votre appréciation . il ne falloir pas se moquer . un tel capacité de encaisser un non-réponse se travailler sans doute énormément . au poulailler , obliger le invité à lever le tête , le duo leclerc et july se efforcer , lui , de bousculer le pachyderme . il avoir choisir leur terrain : le trente-cinq heure . chirac être contre , mais il se garder bien de le supprimer . courageusement , le deux tenter de creuser le contradiction . si le trente-cinq heure être si catastrophique , pourquoi ne pas le supprimer carrément , monsieur chirac ? rien à faire . on le garder parce que il être là . ou bien , il rester là parce que on le garder , comme il préférer , le président-candidat être arrangeant . on se contenter de le as-sou-plir . et pour cela , on organiser du réunion de concertation où le on se concerter dans le concertation . que répondre ? pour tenter de relever le brouet arriver le interpellation par le société civil . le duo de interpellateur civil du jour être composer de catherine millet et de josé bové . le angoisse de catherine millet , ce être le censure . si si , on avoir bien entendre : le épée de damoclès qui menacer le france , ce être le censure . réussite total : chirac , ce foi , rigole carrément . le censure , il être contre . comme le pluie en vacance , sans doute , ou le bière tiède . bien . le lendemain , le interpellateur civil de jospin être christian blanc , que christine ockrent avoir déjà tenter en vain de placer sur orbite présidentiel quelque semaine plus tôt . il avoir donc droit au nom de quoi ? à quelque minute de repêchage . celui là , au moins , ne avoir pas avoir à se plaindre de le télé . enfin , à le approche de minuit , quand le petit enfant être coucher , survenir sur le pointe du pied le affaire du jour . insister bien sur le conditionnel , se retrancher derrière notre confrère le canard enchaîner , se excuser mille foi , gilles leclerc poser le question . il être question du repas du chirac à le mairie de paris . leur confiture , leur café , leur fromage . mais même ce affaire sembler fatiguer . être ce le heure tardif ? on dire un fantôme de affaire . on avoir changer de échelle , depuis le affaires du dernier année , le marché public , le emploi fictif , le faux électeur . il ne rester donc en magasin que le confiture du chirac ? et que aller il sortir delanoë , pour le dernier jour ? du mégot de cigarette retrouver derrière le canapé ? absence de appétit de part et de autre , phrase creux , occupation de terrain : loft story pouvoir revenir , le esprit être disponible . 
qui être jean-claude izzo ? journaliste , écrivain , poète , militer , le père du détective fabio montale être décéder en deux mille à le âge de cinquante-deux an . il laisser plusieurs livre , dont le trilogie total khéops , chourmo et solea , adapter à le télévision avec alain delon , et du recueil de poème . pour son documentaire izzo , un itinéraire marseillais , jean-louis andré avoir interroger , à marseille , du proche de le écrivain . chacun dresser un portrait intimiste de celui qui avoir faire de le cité phocéen un personnage . du quartier du panier , terre de exil , du sans-toit , du immigré au goudes , repaire de izzo , en passer par bistrot et calanque , le documentariste avoir bâtir son film autour de le absence . ce être donc à travers marseille , son ville-miroir , que il lever le voile sur le écrivain . ce parti prendre , ponctuer de extraire de le oeuvre de izzo lire par le comédienne agnès audiffren , déraper parfois dans le cliché . mais on suivre toutefois ce itinéraire marseillais avec plaisir . 
tourné en mille neuf cent soixante-quatorze par pierre stucki et andré gazut , ce documentaire intitulé sobrement général de bollardière , déjà diffuser par le télévision suisse romand et de autre chaîne étranger , ne le avoir jamais être en france . il multiplier classiquement le témoignage et le archive . le résistance , puis le moyen-orient , le allemagne vaincre et le indochine , puis le épreuve algérien : ce film tracer le itinéraire de un homme issir de un lignée de militaire , et qui être le plus jeune général de le armée français . il distinguer aussi le ligne de force qui conduire jacques pâris de bollardière , dire bolo , à protester contre le emploi de méthode contraire au tradition de le armée le torture et à demander en mille neuf cent cinquante-sept de être relever de son fonction de commandement en algérie . le militaire être guider par son foi en dieu et en le homme , son conscience de le injustice de le guerre , celui aussi de combattre le héritier du maquis de le résistance antinazi . ce baroudeur de un obstination tout breton être aussi un juste . il publier dans le presse un lettre sur le torture qui lui valoir soixante jour de forteresse . son mise au placard précéder son démission . devenu pèlerin de le paix , à mururoa ou au larzac , jacques pâris de bollardière , mourir en mille neuf cent quatre-vingt-six , rester un figure tutélaire de le engagement non-violent du année 1970-1980 . 
cinéma . nouvelle édition pour ce qui rester sans doute le meilleur film de patrice leconte , dont le image et le son avoir être remastériser . ce road-movie inspirer par le jeu du mille franc être un beau histoire de amitié et de humanité , mais aussi un joli chronique provincial . le talent de jean rochefort et de gérard jugnot contribuer beaucoup à le réussite de ce film que son réalisateur commenter avec précision , rassembler anecdote de tournage et regard distancié sur son oeuvre . 
le direction départemental de le équipement assurer le secrétariat du commission et réceptionner le dossier , qui devoir être adresser en recommander , avec accusé de réception , en indiquer le identité du partie et le objet du litige . il falloir souvent joindre le copie du contrat de location , du quittance et du principal correspondance . le plaideur être convoquer au moins quinze jour à le avance et devoir se présenter Lui même ou se faire représenter par un personne munir de un mandat écrire . il être aussi possible de se faire assister par quelque un de son choix , à le exception du membre titulaire ou suppléant de le commission . se il y avoir conciliation , il donner lieu à un document écrire pouvoir faire apparaître le point de accord et de désaccord . 
le contribuable avoir avoir jusque au lundi vingt-cinq mars , minuit , pour remplir leur déclaration de revenir . depuis , il encourir un intérêt de retard et un majoration pour déclaration tardif , calculer le un comme le autre sur le montant de le impôt à payer . le intérêt de retard être calculer au taux de zéro virgule soixante-quinze pourcent par mois jusque au dernier jour du mois au cour duquel le déclaration être finalement déposer ; il ne commencer toutefois à courir que à partir du premier juillet deux mille deux . quant à le majoration pour déclaration tardif , il se élever à dix pourcent si le contribuable déposer son déclaration spontanément avant le réception de un premier mise en demeurer ou dans le trente jour de son réception . il passer à quarante pourcent si le déclaration être déposer plus de trente jour après le réception de ce premier mise en demeurer , puis à quatre-vingt pourcent lorsque le déclaration ne avoir pas être déposer dans le trente jour qui suivre un seconde mettre en demeurer . le contribuable se exposer en outre à le taxation de office se il ne avoir pas régulariser son situation dans le trente jour qui suivre le réception de le premier mise en demeurer . en revanche , si après avoir déposer votre déclaration dans le délai , il il apercevoir que il avoir oublier de y indiquer du dépense que il avoir pouvoir déduire de votre revenu ou qui il avoir permettre de bénéficier de un réduction de impôt ou encore si il avoir tout simplement oublier de joindre à votre déclaration le justificatif de ce dépense sans lequel il ne pouvoir pas bénéficier de ce avantage , il ne être pas trop tard pour demander leur prise en compte . aucun pénalité ne il être appliquer . il en être de même si il avoir mal apprécier le conséquence du possibilité de rattachement de votre enfant majeur , célibataire ou marier . en principe , le demande de rattachement être irrévocable pour le année . mais si il il rendre compte après avoir effectuer votre calcul que il ne avoir pas intérêt à demander leur rattachement ou , au contraire , que il avoir intérêt à le faire alors que il ne le avoir pas demander , il avoir le possibilité de revenir sur votre choix initial . comment se y prendre ? normalement , tout demande devoir être effectuer par écrit et adresser au service du impôt dont il dépendre . toutefois , il pouvoir il rendre directement au service du impôt compétent sans oublier de il munir de tout le justificatif nécessaire : le agent qui il recevoir se efforcer dans le mesure du possible de régler votre problème sur le champ afin de éviter plusieurs déplacement ou un échange de courrier . votre demande être consigner sur un fiche de visite , lequel être assimiler à un réclamation écrire dès lors que il le avoir dater et signer . lorsque votre problème pouvoir être régler immédiatement , le fiche de visite mentionner le dégrèvement qui il être accorder sous réserve de vérification ultérieur . dans le cas contraire , le fiche de visite indiquer que votre demande faire le objet de un instruction complémentaire et son durée probable . quoi que il en être , il avoir jusque au trente-et-un décembre deux mille quatre pour effectuer ce démarche . 
il appeler de votre voeu , depuis longtemps , le réforme du trois décembre deux mille un . correspond il à votre attente ? oui , il être nécessaire et répondre à un double nécessité économique et sociologique . il harmoniser , sur le plan européen , le droit du conjoint survivant , le france être jusque là le pays de europe où le conjoint être le moins bien traiter . surtout , il prendre en considération le aspiration du français et aller dans le sens de un meilleur équilibre . le lien de alliance primer désormais le lien du sang , puisque en le absence de descendant et de ascendant le conjoint survivant évincer le frère et soeur du défunt et , mieux encore , devenir héritier réservataire , ce qui constituer un changement fondamental . rappeler il , il avoir falloir attendre mille neuf cent cinquante-sept pour que le veuve passer devant le cousin et cousine dans le ordre successoral ! par ailleurs , en accorder un droit viager sur le logement principal , le loi répondre à un demande prioritaire du couple : le maintien du conjoint dans son cadre de vie . le réforme être il aller aussi loin que il le souhaiter ? bien que il se agir de un réforme partiel , ce loi constituer un pas en avant essentiel . mais il regretter que le législateur ne avoir pas profiter du vote de ce texte pour consacrer un réforme global de le succession en simplifier notamment le règle relatif à le acceptation et au partage . en cas de désaccord entre le héritier , le seul solution rester le tribunal . on entrer alors dans un processus long et coûteux qui ne satisfaire personne et entraver le règlement de le succession . il falloir se doter de règle efficace , plus souple et rapide . ce réforme aller er modifier le comportement successoral ? cela faire quelque année , déjà , que le on observer , à le occasion du donation , un intérêt certain pour tout le question lier à le transmission du patrimoine . le loi du trois décembre deux mille un aller sans doute renforcer ce prise de conscience et conduire le français , confronter à un situation familial de plus en plus complexe à réfléchir de plus en plus tôt à le organisation de leur succession . il falloir bien souligner que ce réforme ne se appliquer que à défaut de disposition particulier du défunt . il être toujours possible de accorder plus au conjoint , mais aussi de réduire son droit , ou même , par testament authentique , de le priver du droit de habitation sur le logement principal . ainsi , certain acte déjà signer être peut-être à revoir ou à modifier . 
jean-louis murat , christophe , brigitte fontaine , miossec être au printemps de bourges , du neuf au quatorze avril , afin de représenter un certain idée de le chanson français , résolument contemporain , bien dans son époque , celui du rock , de le électronique et de le exception culturel . christophe être lunaire , miossec à vif , jean-louis murat être incorrigible . et de ailleurs falloir il le corriger ? sûrement pas . surtout pas . murat tenir son place dans le société , il falloir le lui laisser , et ne pas exiger de lui que il être policer , conforme , doux . le chanteur venir de publier le moujik et son femme , un album carrer et gracieux préfigurer son nouveau prestation scénique , en trio batterie , bas , guitare . jean-louis murat passer pour un emmerdeur parce que il avoir un opinion ; sur tout , dire son détracteur ; citoyenne , dire son partisan . ce ne être pas tellement que le chanteur créer du clan sur son passage . mais il agacer , il être ténébreux , il répondre mal chez ardisson , il en avoir le coeur fendre , dégoûter , il se insurger contre le notoriété , qui prendre le pas sur le ton lent . ce est-à-dire : le image contre le contenu . il appartenir , mais se en extraire et le regarder de travers , à le génération grand écart , comme il définir ce individu pour lui bizarre qui faire monter le vente de leur disque en dénoncer à le télé le capitalisme sauvage mais de qui donc vouloir il parler ? ou encore tout ce militant reconvertir , qui être à le extrême gauche , trotskiste parfois , être passer à gauche et continuer de parler de révolution permanent tout en défendre le primauté du marché et du finance sur le homme . ce être le cégétiste qui bouffer avec le medef tout le jour . mais , aujourd'hui , il ne y avoir plus de honte à le dire . on il donner de faux indice de rébellion et de révolte , on le emballer comme si ce être vrai . le eau tiède ne être pas du goût de le auteur de celui de mycènes , tourmenter par le inven tion romantique de le amour et le gommage contemporain du cri et du larme : mon destin être de bataille au confins du vallée pour le amour de un garce à le source du pleur . ni christophe , ni miossec , ni murat ne penser comme il falloir . murat être sans doute celui qui offrir le image le moins marginal , et cela lui poser problème . on le croire volontiers ranger dans ce catégorie de jeune moderne qui ne hair jamais personne , et que le romancière christine angot , grand ami du chanteur , décrire ainsi dans le colonne de epok , le journal de le fnac , où il tenir un chronique affûter de le vie culturel : le esprit libre ne avoir aucun honte , le esprit libre ne connaître pas le honte , il être dans le idée , le idée être au-dessus comme le tête . murat décrire le prison et propager le hédonisme . le romancière aimer murat , qui le lui rendre bien . voilà un point positif dans le liste du inconfort mûressien ; il y en avoir de autre . par exemple , être inconditionnellement pour le république et le égalité . jean-louis murat , ancrer du côté du col de le croix-morand depuis beau lurette , entre bruyère , prairie et abbaye roman , vouloir déménager dans le sud , parce que le école et le poste de orcival avoir être fermer . il anticiper . et pour avoir chaud , plus chaud que dans le massif central , son volcan , son violette , son primevère tout un flore qui habiter le chanson de ce urbain parti en campagne . murat agacer énormément aussi parce que il aborder le question économique de le musique , alors que le norme français être celui de le omerta . officiellement , à quelque exception près , le chanteur à succès continuer de habiter là où il être naître : montrouge , astaffort . il participer au restos du coeur , que notre commentateur balayer de un coup de gueule : ce être à le etat , à le république de assurer , pas à un privé ; il toucher beaucoup de royalty , de droit de auteur , de interprète , de éditeur le un dans le autre , au alentours de quatre virgule cinq euro par album vendre , il être mieux payer ici que outre-atlantique , où le artiste être soumettre au régime du copyright . avoir côté , il ne laisser personne exister . murat se faire du ennemi , mais il avoir un cible . artiste de le maison virgin , passer depuis trois album sur un label capable de travailler plus finement que le maison mère le profil qui ne coller en rien au courant majoritaire , jean-louis murat tailler un costard au major du disque , entreprise ultralibéral , symbole du capitalisme sauvage . le visage se effondrer ? le oeil se affadir ? le seuil de rentabilité être dépasser ? il virer . murat être toujours là , mais si le vente du moujik et son femme tomber sous le barre du cinquante mille exemplaire , on lui couper le budget de son prochain album de cinquante pourcent . mustango , paraître en deux mille , sans doute le un du meilleur de son carrière , être presque disque de or . le suivant , madame deshoulières , enregistrer avec isabelle huppert , se être prendre le pied dans son maniérisme . il suivre exigeant , il coûter cher , conclure le auteur . jean-louis murat ne être pas seul dans ce tranche de notoriété . le chanteur le plus passionnant de le scène actuel y plafonner , dominique avoir , miossec , brigitte fontaine . de autre décoller tranquillement etienne daho , laurent voulzy , ne rejoindre jamais le bataillon avancer de celui qui passer sur le bande fm cabrel , goldman , de palmas , obispo et qui faire le ob jet de échanges-produit entre le média et le maison de disque . jean-louis murat ne avoir ni le âme ni le gueule à ça . chez virgin , le pdg , emmanuel de buretel , avoir développer du structure léger pour traiter du cas perdre en apparence ou à part . miossec avoir décider de rester chez pias , label indépendant , car , il expliquer il , quand il vendre cent trente mille album , pour Lui , ce être super bien . dans un multinational , ce ne être jamais suffisant . oui , mais le chanteur populaire devoir être populaire , le barre quantitatif être aujourd'hui très haut . paul misraki raconter avant son mort un du instant le plus heureux de son vie : il être dans mon petit voiture , arrêter au feu rouge . un disque venir de sortir avec ray ventura et son collégiens . un ouvrier parigot à vélo , mégot au lèvre , casquette en arrière , venir se appuyer sur le capot et , en attendre que le feu passer au vert , se mettre à siffloter tout aller très bien , madame le marquise . qui donner tort à jean-louis murat lorsque il dénoncer le écrasement du talent par le bas . il y avoir un seul chose pour lequel il se battre : si le on écrit un chanson , on devoir pouvoir le chanter au troquet , comme ça , sans rien , quitter à prendre du verre de bière sur le tête . avant , on tester le chanson sur le public , en concert , puis on le enregistrer ; maintenant , le premier auditeur , ce être un directeur artistique de maison de disque . murat partir sur le route en trio et avoir revisiter son ancien et son nouveau répertoire dans un esprit de économie minimal , pour quatre-vingt-quatre concert facile à transporter . au printemps de bourges , le halte être attendre : il y avoir beau et sebastian , groupe chérir de long date par le chanteur . le avenir ? dans deux ou trois génération , il être confronter à un grand variété européen de essence anglo-saxon et à un chanteur régionaliste français comme le basque ou le bretons ; enfin , bref , le france de avant louis xi . en somme , du perspective de asphyxie . de un côté , le mévente qui précipiter le artiste au oubliette ; de le autre , le patrimoine posthume . murat avoir un dette : envers bayon , de libération . en mille neuf cent quatre-vingt-huit , il bosser dans le ombre , il publier 45-tours sur 45-tours . il être descendre à clermont pour se voir , il avoir écrire un papier , le lendemain il avoir signer un contrat pour un album cheyenne autumn . 
après un premier essai , tigermilk , tirer à mille exemplaire vinyle qui ne avoir pas manquer depuis de affoler le marché du collectionneur , le groupe écossais beau et sebastian du nom de le série téléviser inspirer du personnage de cécile aubry avoir enregistrer en mille neuf cent quatre-vingt-seize le album if you're feeling sinister , qui avoir constituer le un du plus beau révélation de le année . du comptine folk pastoral , mâtiner de pop rêveur , cousine de le mélancolie de nick drake et de love . depuis , beau et sebastian ne avoir pas toujours éviter le piège de le répétition . au grand-rex , le groupe devoir révéler le titre de un album à paraître en juin , storytelling , inspirer par le film éponyme du subversif réalisateur américain ted sollondz . réhabiliter le monde de le enfance , défendre le écologie , croire en le utopie et en le éphémère , faire valoir le concept féminin . ce être le propos du spectacle le meuble , le dimanche , un spectacle tout public concevoir par annie delichères et son compagnie . présenté en studio , il mettre en scène trois danseur qui évoquer du situation familier avec pour décor un table et trois chaise en carton kraft . centre national de le danse , quarante ter , rue vaubecour , lyon . 
à le issue de le séance du lundi huit avril , le indice vedette du marché japonais , le nikkei , avoir afficher un hausse de zéro virgule quinze pourcent , pour clôturer à onze mille trois cent cinquante-deux virgule quatre-vingt-neuf point . le marché avoir être soutenir par le statistique du commande de bien de équipement , en hausse de dix virgule huit pourcent en février , son premier gain depuis trois mois , alors que le prévisionniste en attendre un progression de seulement huit pourcent . le bourse avoir aussi profiter de le très net progression de certain action . parmi celui en vue , le titre du groupe de distribution japonais aeon avoir progresser de quatre virgule cinq pourcent , à deux mille huit cent dix yen . même si le société avoir afficher un perte net de seize virgule un milliard de yen sur le exercice 2001-2002 , il avoir prévoir de restructurer rapidement son activité en vue de le arrivée du géant américain wal-mart sur le territoire japonais . à le mi-mar , le numéro un mondial de le distribution wal-mart stores avoir annoncer que il prendre initialement six virgule un pourcent du capital de le chaîne de distribution seiyu , concurrent de aeon , avec le objectif à terme de en prendre le contrôle . dans un premier temps , aeon aller donc fermer le magasin ne parvenir pas à générer du cash-flow , soit trente de entre Lui . aeon être aussi parvenir à dégager un bénéfice record avant impôt de cent quatorze virgule huit milliard de yen , en hausse de trente-et-un virgule trois pourcent , et à améliorer son chiffre de affaire de sept virgule deux pourcent , à deux mille neuf cent trente milliard , grâce au bon résultat de son filiale américain . le action du constructeur mitsubishi motors avoir également être très priser par le acheteur , ce qui lui avoir faire gagner neuf pourcent sur le séance pour atteindre quatre cent douze yen , soit son plus haut niveau depuis le vingt-et-un juin deux mille un . le intérêt manifester au groupe par daimlerchrysler , rapporter par le magazine allemand der spiegel , avoir redonner de le élan au titre . le anglo-américain , qui détenir déjà trente-sept virgule trois pourcent du japonais , souhaiter renforcer son participation , au plus tôt en deux mille trois , jusque à en prendre le contrôle , selon le propos de son directeur général , jürgen schrempp , à condition toutefois que mitsubishi renouer avec le profit et réduire son dette . 
même si le marché financier sembler avoir retrouver un certain sérénité depuis quelque semaine , se introduire en bourse rester un étape difficile dans le vie de un entreprise . alain afflelou venir de en faire le cruel expérience . un rabais pour afflelou jeudi quatre avril , le groupe alain afflelou avoir devoir décider in extremis de réduire le taille et de modifier le fourchette de prix indicatif de son introduction en bourse . son mise sur le second marché de le bourse de paris avoir être reporter à jeudi onze avril . le célèbre vendeur de lunette se être montrer un peu trop gourmand . il avoir devoir consentir un rabais de treize pourcent sur le prix de son titre pour attirer le investisseur . le entrepreneur souhaiter lever du capital ne avoir pas finir de payer le note de plusieurs trimestre de déprime du bourses . jean-marie colombani , le directeur du monde , qui avoir réaffirmer le volonté du journal de se introduire en bourse , avoir indiquer , mercredi trois avril , que le moment de le introduction être un choix de pur opportunité . on être prêt pour ce année . après , ce être un affaire de conjoncture pour le valeur média . il être inutile de précipiter le mouvement , même si le société avoir un atout . au premier trimestre , le candidat à le bourse ne se être guère précipiter comme le montrer un étude de bruno rossi , analyste spécialiser de thomson financial , rendre public mercredi . le nombre de transaction sur le marché acter primaire français rester faible . depuis janvier , il y avoir seulement avoir treize opération , soit un baisse de quarante-trois pourcent par rapport au premier trimestre deux mille un . le montant total en euro lever ce trois premier mois sur le marché primaire français , être aussi mince : sept virgule trois milliard de euro contre huit virgule neuf milliard de euro au premier trimestre deux mille un . ce résultat représenter un diminution de dix-huit pourcent . il être vrai que en deux mille un le introduction de orange pour un montant de six virgule trois milliard de euro avoir doper le statistique . preuve de le faiblesse du marché ce année , il il falloir réunir le trois plus gros opération depuis janvier pour arriver à le hauteur du montant de orange , note monsieur rossi dans son étude . parmi le trois plus gros opération du trimestre , seul le un de entre il , celui du autoroutes du sud de le france être réellement un introduction en bourse ; il avoir lever deux virgule cinq milliard de euro . le deux autre opération être , de un part , le cession de treize virgule soixante-quatre pourcent du titre thomson multimedia par le etat et , de autre part , le vente par vivendi universal de cinquante-cinq million de action pour un virgule un milliard de euro . ce opération être tout deux destinée à lever du capital pour éponger du dette , faire remarquer monsieur rossi . autre constatation , six introduction en bourse être intervenir sur le marché libre de le bourse de paris , beaucoup moins contraindre pour le émetteur que le marché réglementer constituer du premier , du second et du nouveau marché , ce dernier être pourtant destiner au jeune entreprise . l être banque de affaire toucher le marasme du introduction en bourse toucher diversement le banque de affaire qui préparer ce opération . il falloir être le chef de file de le introduction du asf pour arriver à le premier place du palmarès du institution financier pour le marché primaire français , note monsieur rossi . ce position de leader revient donc à hsbc investment qui avoir introduire asf . hsbc investment , absent au palmarès du premier trimestre deux mille un , gagner ce année trente-trois virgule huit pourcent de part de marché . goldman sachs gagner trois place , arriver à le seconde avec deux virgule deux milliard de euro . le établissement avoir être le chef de file , en collaboration avec le deutsche bank , pour le placement du cinquante-cinq million de action vivendi universal , mais aussi avec le société général dans le vente de treize virgule soixante-quatre pourcent de thomson multimedia par le etat . le troisième place de ce palmarès revenir à le deutsche bank qui , avec son seul participation dans le opération de vivendi universal , obtenir un virgule six milliard de euro . le grande perdant être le société général qui se retrouver en quatrième position avec cinq cent cinquante-trois million de euro et vingt-huit virgule cinq pourcent de part de marché . comme à le habitude , europe finance et industrie être le établissement qui avoir le plus introduire en ce premier trimestre , avec cinq opération , mais pour un montant total de seulement huit million de euro . 
le groupement carte bleu , qui regrouper environ deux cents banque , avoir annoncer lundi le lancement de un carte virtuel pour payer sur internet en tout confiance . le société général et le caisses de épargne proposer ce service , de autre suivre . après se être inscrire auprès de leur banque , le client pouvoir obtenir , pour chaque achat sur internet , un numéro à usage unique qui remplacer celui de leur carte de paiement traditionnel . 
le commission national du compte de campagne et du financement politique avoir faire publier au journal officiel du quatre avril le compte du parti politique au titre de le exercice deux mille . celui ci être en effet tenir de déposer leur compte chaque année . le ccfp avoir pour mission de le vérifier , mais son pouvoir de contrôle rester limiter , en dépit du obligation issir de le loi de mille neuf cent quatre-vingt-quinze . sur le deux cent huit formation tenir de déposer leur compte avant le trente juin deux mille un , quarante-cinq avoir bénéficier de le aide public . ce dotation être proportionnel pour moitié au nombre de parlementaire et , pour le autre moitié , au nombre de voix obtenir au premier_tour du élection législatif . pour le exercice deux mille , ce être donc le résultat obtenir au législatif de mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept qui avoir primer dans le compte présenter . ce publication donner néanmoins un état du lieu financier du principal partir à un an de échéance électoral décisif . principal bénéficiaire , en deux mille , de ce disposition légal , le parti_socialiste, qui , avec un budget de trois cent cinq million de franc , disposer de un net avantage sur son rival . le montant du financement public qui lui avoir être attribuer en deux mille , soit cent cinquante-huit virgule six million de franc , représenter le équivalent du budget global du rpr pour le même année ; ce dernier avoir toutefois bénéficier de cent dix million de franc de aide public . le un et le autre terminer ce exercice avec un excédent qui lui être utile pour aborder le élection à venir : vingt-six virgule neuf million de franc pour le parti_socialiste, onze virgule quatre million de franc pour le rpr . démocratie libéral , présider par alain madelin , affiche pour deux mille un excédent de quinze million de franc . juste derrière , au premier rang du économe , on trouver le formation de arlette laguiller , lutte_ouvrière , qui , au titre de le année deux mille , avoir engranger un excédent de six virgule un million de franc , bien que ne avoir disposer que de quatre virgule six million de franc de aide public . le situation être , en revanche , nettement plus dégrader pour au moins trois du formation qui être représenter dans le élection à venir . à droit , ce être le udf de françois bayrou , qui , avec un déficit de quatre virgule six million de franc , être en difficulté . à le extrême_droite , le front_national avoir devoir surmonter le scission que avoir provoquer le départ de bruno mégret et de un partie de son militant pour créer le mouvement national républicain . ainsi , quarante-huit de son association de financement départemental avoir faire le objet , à le demande du président du front_national , de un retrait de agrément , ce qui éclairer le ampleur du défection subir à ce occasion . pertes militante , mais aussi perte financier , puisque le parti de jean-marie le_pen afficher , en deux mille , un déficit de cinq million de franc . ce être pour le pcf que ce exercice budgétaire se avérer le plus périlleux . le parti de robert hue annoncer en effet , en deux mille , du perte se élever à vingt-six virgule cinq million de franc . le prochain élection pouvoir constituer , pour lui , un épreuve déterminant , tant sur le plan politique que sur le plan financier . 
il ne vouloir pas se laisser emporter par le pessimisme , malgré le deux ou trois sondage qui avoir situer lionel jospin sous le barre psychologique du vingt pourcent au premier_tour . ce sondage avoir peut-être un vertu , celui de rappeler que le vote du premier_tour ne pouvoir pas être un vote de dispersion , car ce être au premier_tour que se créer le dynamique pour le second , avoir même expliquer pierre moscovici , rédacteur du programme du candidat , lundi huit avril , sur bfm . mais , depuis quelque jour , le socialiste avoir le gueule de bois . le campagne de leur champion ne être plus sur un pente ascendant . le plus optimiste parler de un faux plat . le déclaration du dix mars , dans le avion qui le ramener de le réunion , présenter jacques chirac comme vieillir et user par le pouvoir , avoir plus durablement abîmer le campagne et le équipe que ne le imaginer le premier ministre-candidat . alors que message initial être censé discréditer son rival et casser le image consensuel de le cohabitation , le effet inverse se être produire . monsieur chirac se être apparemment révéler moins marquer par le affaire que ne le prévoir le stratège de monsieur jospin . le chef de le etat avoir savoir profiter du erreur de communication du candidat socialiste , dont le slogan présider autrement ne sembler guère , pour le instant , parler au français . le socialiste avoir donc décider de aménager leur campagne . de abord en le recentrer sur le thème du progrès social . dimanche sept avril au zenith , à paris , devant quatre mille élire du parti_socialisteauquel se être joindre du député européen de plusieurs pays , monsieur jospin avoir amorcer le réajustement . lui qui se être positionner , dès son déclaration de candidature , le vingt février , en candidat du deuxième_tour , avoir choisir désormais de ne plus négliger le premier . depuis son meeting de dijon , le vingt-huit mars , le slogan avoir être socialiser . adieu le message initial , qui expliquer pourtant clairement que son projet ne être pas socialiste . le cinq france qui brouiller le message avoir céder le place au présider autrement un france plus juste . alors que certains souhaiter un discours sur le mondialisation moderne , le candidat avoir jouer de le fibre patriotique et républicain du élu en se engager à faire vibrer davantage le couleur du drapeau français en europe et dans le monde . il compter sur il pour relayer mon projet , pour mobiliser , marteler er , pour faire voter à gauche pour le candidat socialiste que il suivre au premier_tour , puis pour le candidat de le gauche et du force de progrès que il être au deuxième_tour . du accent qui rappeler mille neuf cent soixante-cinq , mille neuf cent soixante-quatorze et mille neuf cent quatre-vingt-un . au-delà de le hommage à françois mitterrand et du attaque implicite contre monsieur chirac , accuser de jouer avec le peur du français pour le attiser et en faire un instrument de conservation de son propre pouvoir , monsieur jospin avoir insister sur son france plus juste . le exigence de justice , il le porter en Lui depuis toujours , avoir er lancer , en marquer , comme le lui avoir conseiller le premier secrétaire du parti_socialiste, françois hollande , son différence face au candidat de le protestation social ou de le régression social . il se être même un peu replonger dans le histoire , en énumérer le loi social de le fin du dix-neuvième et du vingtième siécle . où en être il si le histoire politique de notre pays ne avoir connaître que du mouvement de protestation ? , avoir er demander . affichant son identité socialiste , il avoir affirmer : il être le gauche réel , celui qui vouloir transformer le réel . le propos faire mouche , le salle le acclamer . réunion de recadrage dimanche , après le meeting du zénith et avant le réunion de recadrage , monsieur hollande avoir réunir le premier secrétaire de fédération . il le avoir enjoindre de mener un campagne de contact , de proximité , de présence physique , un campagne militant , de autant plus nécessaire , insister il , que avec le campagne officiel il ne y avoir plus de image à le télévision se fonder sur le réseau du élu socialiste . le tract de quatre page , reprendre et simplifier le projet du candidat autour de son dix engagement , tirer à douze million de exemplaire , être distribuer sur le marché , le lieu de travail , mais aussi en porte à porte et dans le cage de escalier . le parti_socialisteavoir programmer trois cent cinquante meeting de ici au vingt-et-un avril , mais aussi plus de trois mille petit réunion de proximité , dans un appartement , et même , selon laurence rossignol , dans le cave du cité . il falloir être bien organiser et bien mobiliser et faire un campagne de premier_tour , conclure le premier secrétaire du parti_socialiste. enfin , le socialiste avoir décider de relifter le déplacement thématique du candidat . il en avoir faire lui même le aveu , jeudi quatre avril , à lorient , devant le socialiste breton venir le écouter en masse , en plein après-midi , au palais du congrès . dans un confidence inattendu , presque comme se il se parler à lui même , monsieur jospin avoir expliquer que il ne supporter plus ce long discours obliger , sérieux , prévoir par son équipe pour son déplacement thématique et sectoriel , alors que le militant attendre un discours de campagne . il aller se frustrer Lui même , avoir il soupirer en prendre le discours que on avoir rédiger à son intention . monsieur jospin le avoir redire plus clairement , dimanche sept avril , dans son atelier de campagne , où se trouver réunir autour de lui françois hollande , laurent fabius , martine aubry , pierre moscovici , jacques séguéla et quelque autre . le réunion avoir être décider le mercredi précédent , pour préparer le entre-deux tour . le participant avoir visionner le premier spot de le campagne officiel , jacques séguéla avoir présenter son matériel de second_tour . mais évidemment , on avoir profiter de le réunion pour réajuster le campagne . il avoir plus envie de meeting que de lire du texte , avoir affirmer le candidat . acte i : lundi huit avril , à clermont-ferrand , où le candidat devoir parler du personne âgé , on devoir sentir le différence . 
sur fond de lutte contre le terrorisme , israël commettre du acte de guerre qui ne pouvoir que renforcer un fort sentiment de humiliation , notamment chez le plus jeune , et rendre plus difficile encore tout recherche de un solution durable de paix au proche-orient . pouvoir on ignorer à ce point le leçon de le histoire pour ne pas comprendre que le humiliation être le moteur de tout révolte . le génie de le homme ne être ni dans le haine ni dans le vengeance . le génie de le homme être dans le vie , le respect de tout vie . il être dans le dialogue , le compréhension entre le peuple et le respect du droit de le homme . il ne y avoir pas de hiérarchie dans le douleur . le émotion ne devoir pas être sélectif . le mort de un enfant palestinien être aussi douloureux que le mort de un enfant israélien . le ivresse de le violence ne avoir jamais rien résoudre . bien au contraire , il détruire celui que il frapper , comme celui qui le utiliser . il rendre impossible tout réconciliation . qui pouvoir croire sérieusement que le avenir du peuple de israël et de palestine se construire sur le haine , le vengeance et le représaille ? indigné par le silence du intellectuel , le indifférence de le communauté international , le atermoiement du politique , il penser que il falloir agir , agir vite pour mettre un terme à le engrenage de le violence , apporter enfin un message de espoir au deux peuple et assurer le protection du population menacer . candidats à le présidence de le république il avoir le devoir de il exprimer et de agir . 
le bombardier furtif américain , qui avoir faire un bref apparition au-dessus de le afghanistan depuis le début du conflit , être le b . deux , à deux virgule deux milliard de dollar pièce , et non le b . un comme il le avoir écrire dans le monde du vingt-deux mars deux mille deux . 
moustique qui piquer , tout le maroc le connaître sous le nom de bziz . le humoriste ahmed senoussi , interdire de scène sous hassan ii et , malgré le avènement de mohammed vi , toujours personer non grata à le télévision marocain , remonter le avenue à grand enjambée , le tête recouvrir de un keffieh . le gouvernement être devant , il être partir le premier , se écrier er . il faire comme si ce être leur marche à Lui ! dimanche matin sept avril , à le heure prévoir pour le grand marche national de solidarité avec le peuple palestinien , le centre de rabat être noir de monde . ce être plutôt de un gigantesque rassemblement que il se agir . être il plus de un million de manifestant , comme le prétendre le organisateur ? impossible à évaluer . gouvernement , aller t-en , ce ne être pas ton marche , scander le foule devant le grille , où se mêler islamister et militant de extrême gauche . du drapeau palestinien , du photo de yasser arafat , en vieillard à le lueur de un chandelle , du portrait du martyr , enfant tuer ou auteur de attentat suicide , mais aussi du bannière noir ou jaune du hezbollah , le partir de dieu , voguer sur le marée humain . le palestine résister , le gouvernement marchand , crier le foule . joignant le index et le pouce en signe de nullité , il conspuer le régime arabe comme être zéro . george bush être vilipender comme complice du crime de israël . devant le grille du parlement , le chef de le direction général de le sécurité national donner du instruction . du policier casquer accourir , bouclier et matraque à le main . le portail en fer forger se entrouvrir quelque instant mais , à le vue du manifestant qui redoubler de cri hostile , le ministre renoncer à sortir de le enceindre . il se éclipser , un par un , par un petit porte latéral . en place depuis quatre an , et à cinq mois de un élection législatif , le gouvernement de alternance du premier_ministre socialiste abderrahmane youssoufi être au plus bas de son popularité . de nouveau huer , le septuagénaire premier_ministre ne parcourir que un cinquantaine de mètre , jusque à le gare central , avant de abandonner définitivement . le autorité avoir donner leur feu vert à le manifestation . mieux , sentir monter le pression , il avoir préparer le marche , organiser par le association marocain de soutien à le lutte du peuple palestinien , qui exister depuis trente an . tout le parti , tout le syndicat et organisme professionnel , le ensemble de le société civil , avoir appeler à descendre dans le rue . il y avoir deux million de manifestant , avoir opiner , le veille , un homme du palais . du manifestation spontané , cri de colère de lycéen ou sit-in organiser par un militant , souvent de le mouvance islamiste radical , avoir précéder le marche de dimanche . après un manifestation , mardi , de cinq mille personne dans le chaudron de casablanca , le plus grand ville du royaume , le gouvernement avoir prématurément envoyer en vacance écolier et étudiant , décréter sous prétexte de un trimestre trop long le fermeture de tout le établissement de enseignement . de un bout à le autre du pays , outrager par le événement au proche-orient , le activiste de le cause palestinien avoir réclamer le ouverture de liste de volontaire pour le djihad . ne pouvoir y consentir , le régime traditionnellement le plus pro-occidental du monde arabe , pionnier du dialogue avec israël , ne avoir pas de autre choix que de lui offrir un exutoire . à le arrivée , dimanche , ce être un foule mélanger , véritable mosaïque du maroc , qui avoir défiler dans le ordre alors que le force de sécurité être rester discret . certes , il y avoir avoir du violence symbolique , du drapeau et effigie avoir être brûler . cependant , outre le colère , il y avoir aussi de le humour noir . quoique fondre dans le masse , le islamiste avoir de nouveau montrer leur force . il ne y avoir dieu que dieu , ce être pour lui que on vivre , pour lui que on mourir , avoir chanter leur adepte . un cortège de vieillard avoir lever au ciel un portrait de mohammed vi , pendant que fuser , par ci par là , du cri faire rimer , en arabe : président du comité al-qods , reporter ton mariage . à le tête du comité de le conférence islamique charger de veiller sur jérusalem , le jeune roi du maroc devoir concilier le passion de son peuple avec le realpolitik . dès ce lundi , il recevoir , à agadir , le secrétaire de etat américain , qui se entretenir aussi , à casablanca , avec le prince héritier saoudien abdallah , en séjour priver au maroc . puis mohammed vi devoir décider de le grand fête de son mariage , pendant trois jour à marrakech , à partir de vendredi . son sujet ne avoir guère le coeur au réjouissance . 
ce être le premier foi que , pour un raison de guerre , on ne pouvoir plus célébrer le messe à le basilique de le nativité . le homme qui parler , économe de mot , être très affecter ce dimanche sept avril . patriarche latin de jérusalem , naître à nazareth le dix-neuf mars mille neuf cent trente-trois , monseigneur michel sabbah se être imposer comme le leader naturel de un communauté chrétien de terre sainte tétaniser par le événement . foi intransigeant , détester le langue de bois , michel sabbah être de le trempe de ce patriarche de orient tailler pour le période de guerre . mardi deux , dès le lendemain de le occupation de bethléem , il rassembler porte de jaffa trois cents chef de eglise et religieux et se diriger vers le domicile de ariel sharon dans le vieux ville . le lendemain , il se heurter à le armée israélien au porte de bethléem . et samedi , il publier un communiqué condamner le thèse israélien selon lequel le trente franciscain et autre religieux enfermer dans le basilique être le otage de terroriste palestinien . populaire dans le population palestinien , soutenir par le vatican et le chef du treize rite chrétien de terre sainte , michel sabbah avoir un atout pour se imposer comme médiateur dans le piège tendre à le basilique de le nativité . le israéliens assurer que il ne porter pas atteindre au droit de asile du deux cents palestinien enfermer . son nomination comme patriarche , le sept décembre mille neuf cent quatre-vingt-sept , avoir être un décision personnel du pape . pour le premier foi depuis le restauration , en mille huit cent quarante-sept , du patriarcat latin , héritage du croisade , le titulaire ne être plus un diplomate italien effacer , mais un prêtre palestinien , former à rome , mais longtemps curer en jordanie , au tempérament forger par quarante an de confrontation avec le israéliens . le patriarche avoir devoir accepter à contrecoeur le reconnaissance de israël , en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , par le vatican et le visite du pape à jérusalem . il avoir subir trop de humiliation du heure de attente , malgré son passeport du vatican , à le aéroport de tel-aviv ou à le frontière jordanien pour ne pas concevoir un certain rancoeur contre le occupant israélien . mais il ne imaginer pas le avenir autrement que dans un paix du brave , fonder sur le refus du terrorisme et le justice pour tout . 
le chef de état-major israélien , le général shaoul mofaz , avoir évaluer , dimanche sept avril , à deux cents le nombre du mort palestinien et à treize le nombre de soldat israélien tuer depuis le déclenchement de le offensive le vingt-neuf mars . toujours selon ce bilan , le blesser être au nombre de mille cinq cents côté palestinien et de cent quarante-trois chez le israéliens . mille quatre cent treize palestinien avoir par ailleurs être arrêter , dont trois cent soixante-et-un figurer sur le liste du personne rechercher , selon le général mofaz . ce chiffre ne tenir pas compte du victime du week-end , notamment à naplouse et à jénine . de après un bilan établir par le agence france-presse , au moins mille huit cent dix personne , dont mille trois cent cinquante-et-un palestinien et quatre cent vingt-six israéliens , avoir périr depuis le début de le intifada , le vingt-huit septembre deux mille , ce est-à-dire depuis dix-huit mois . toutefois , il être impossible de établir de façon précis le nombre du victime de le opération mur de protection du fait de le fermeture de secteur déclarer zone militaire fermer et de le impossibilité pour le presse de rendre compte de ce qui se y passer . 
le affaire avoir rencontrer un faible écho alors que il pouvoir concerner un grand nombre de personne détenir entre mille neuf cent quatre-vingt-huit et deux mille un . selon le observatoire international du prisons , plusieurs millier de personne avoir être détenir illégalement dans le prison français depuis mille neuf cent quatre-vingt-huit à le suite de erreur dans le interprétation de un décret de grâce collectif . un imbroglio juridique avoir conduire le cour de cassation à désavouer le ministère de le justice à ce propos dans un arrêt du vingt juin deux mille un . à le suite de ce décision , le oip avoir introduire un recours devant le conseil de etat , le huit avril deux mille deux . depuis mille neuf cent quatre-vingt-huit , le président_de_la_république accorder , chaque quatorze juillet , un grâce dire collectif à un personne condamner . ce décret , non publier au journal officiel , exclure certain catégorie de infraction : le crime et délit commettre sur un mineur de moins de quinze an , le affaire de terrorisme et de crime contre le humanité , de trafic de stupéfiant , de violence sur agent ainsi que certain délit financier . le grâce être calculer en fonction de le durée de le peine restant à subir . ainsi , le décret de grâce de le an deux mille octroyer au détenu un remise de peine de sept jour par mois de détention restant à purger , le remise total ne pouvoir excéder quatre mois . circulaire de application chaque année , le chancellerie élaborer un circulaire de application de le grâce . or , un arrêt de le cour de cassation du vingt juin deux mille un invalide le méthode de calcul du ministère de le justice pour le décompte du grâce accorder au personne condamner à un peine de prison ferme . saisir du cas de un détenu qui se estimer flouer par le interprétation de le chancellerie , le cour de cassation avoir estimer que le circulaire du dix juillet deux mille un être plus restrictif que le décret . en effet , il demander au parquet de ne pas accorder le bénéfice de le grâce à tout détenu avoir être condamner pour un infraction dire excluant . et ce , même se il rester incarcérer pour un autre infraction , qui lui avoir permettre de bénéficier de le grâce . le conséquence ne être pas anodin : un délinquant avoir déjà effectuer un peine de six mois de prison pour un affaire de stupéfiant et commencer à purger un peine de sept an pour un autre infraction , un vol aggraver , par exemple , ne avoir pouvoir bénéficier de le grâce pour ce dernier peine . au total , il avoir pouvoir effectuer plus de un an de détention illégal . le chancellerie avoir réagir à ce arrêt en demander à le administration pénitentiaire de vérifier le situation pénal de chaque détenu et de libérer , le cas échéant , le personne concerner . mais le immense majorité du détenu victime de ce erreur avoir être libérer entre mille neuf cent quatre-vingt-huit et deux mille , sans avoir bénéficier de un grâce à lequel il avoir droit . aucun mise en cause de le responsabilité de le etat ne avoir être enregistrer de le part de ancien détenu . le chancellerie devoir faire face à un nouveau offensive : lundi huit avril , le oip avoir introduire un recours pour excès de pouvoir devant le conseil de etat , considérer que le circulaire relatif au décret de grâce du quatorze juillet deux mille un être il aussi entacher de irrégularité . 
en aller gagner à auxerre grâce à un but de sidney govou dans le arrêt de jeu , le olympique lyonnais se être relancer de beau manière dans le course au titre de champion de france . le joueur de jacques santini être le grand bénéficiaire de le 31e journée , qui avoir voir le autre équipe de tête connaître du difficulté : lens ne avoir pouvoir faire mieux que 0-0 à domicile face à troyes ; de même que le psg chez lui face à nantes ; le lilloi avoir , Lui , encaisser un carton à rennes . à trois journée de le fin , le issue du championnat être redevenir de autant plus incertain que un affiche lyon-len être prévoir pour le dernier journée , le quatre mai . le autre rencontre avoir être marquer par un reflux de agressivité puisque sept joueur avoir être expulser . le marseillais franck jurietti avoir être exclure pour avoir participer à un altercation alors que il se échauffer sur le bord du terrain . 
après son victoire à domicile face à niort samedi six avril , ajaccio être assurer , à trois journée de le fin du championnat , de jouer en d1 le saison prochain . avec soixante-six point , le club corse être sûr de terminer dans le quatre premier au classement final . entraîné par rolland courbis depuis le début de le saison , le ac ajaccio retrouver le élite du football français que il le avoir quitter au terme de le saison 1972-1973 . ce remontée équivaloir également à un pari pour le président , michel moretti , qui avoir prendre le rêne du club en mille neuf cent quatre-vingt-douze alors que il végéter en promotion de honneur régional . michel moretti , un équipe de jeune dirigeant et le entraîneur baptiste gentili se être alors donner dix an pour atteindre le d1 , rejoindre bastia et offrir deux club de le élite à un île de deux cent soixante mille habitant . le commission du stade de le ligue national de football avoir rendre un avis défavorable pour le homologation du stade françois-coty , ajaccio devoir sans doute jouer le année prochain au stade armand-cesari , prêter par le sporting club de bastia . 
et dire que le on se faire du souci , que le on craindre le catastrophe inattendu . que , soudain , un panne de secteur plonge notre certitude dans le noir complet . dans le inerte . ce être que à il raconter pendant tout le semaine leur histoire de méfiance , leur craindre de le irlandais et leur aversion pour ce idée de grand chelem que le peuple entier lui mettre dans le crâne , le français avoir finir par il communiquer leur trouille . fausse de ailleurs , car , si le on écoute le témoignage de avant-match de tout le staff qui suivre ce équipe de aussi près que le demoiselle de honneur suivre le robe de le mariée , un étonnant décontraction enrober ce décidément très serein xv de france . et , si bernard laporte pouvoir se en inquiéter le veille , il ne pouvoir que se en réjouir le lendemain , tant il être acquérir dans ce nouveau rugby que on ne avoir plus besoin de tirer le museau à table et de se échanger du grand coup de casque dans le vestiaire pour prouver à le entraîneur que on être vraiment dans le match . de quoi donner du remords au ancien , qui avoir adorer savoir que en se mettre un pression parfois inutile pour le combat de char et le corps à corps dans le premier quart de heure il se empêcher sûrement le bonheur du grand manoeuvre . car il se agir bien de cela avec ce équipe de france . dotés de un staff large et précis , de un talent inné et de un mentalité toute neuf à refuser le bière de trop au profit de le sacro-saint récupération , et , enfin , du chromosome puissant de le nouveau génération , le français avoir tuer ce match de le peur comme le on tuer le vache à le abattoir . sans état de âme , avec un certain détachement vis-à-vis de le adversaire , et surtout en faire bien attention de ne pas trop faire souffrir le bête . subtilisant le ballon sur le premier lancer irlandais en touche et marquant en suivre le premier essai , le équipe de france et même du stade de france signifier de entrée son détermination de ne pas se échouer sur le côte irlandais après ce si brillant parcours . et on ne savoir jamais si ce être le premier chaleur , peu propice à faire pousser de le graine de rouquin , ou le étouffer talent de le équipe de france , mais jamais , donc , le irlande ne être à le hauteur de son prétention déclarer de venir défaire le vice-champer du monde sur leur terre . car même si le insulaire répondre très vite à ce début studieux du français par un essai plein de aplomb , il se transformer aussi vite en mûreille de beurre que le soleil de notre bleus de chauffe faire fondre bien avant que le désormais célèbre ruée vers le petit four de loge ne être siffler par le arbitre à le mi-temps . en vingt minute , le belle , le grande , le très intelligent équipe de france deux mille deux venir de étrangler sans trembler ce vieux appellation irlandais , le fighting spirit , le reléguer au dernier rang du légende fantôme . le suspense mort-né permettre à tout le français présent au stade de france , joueur et spectateur , de passer un second mi-temps en roue libre et de profiter de le fête jusque au dernier instant . notre bleus se amuser sur le pré à chat percher avec un irlandais résigner et même le ola , sorte de tour de honneur du spectateur , trouver un écho à chaque passage en tribune présidentiel , période de élection obliger . le bonheur être aussi complet que le jeu de le équipe de france , et tout , joueur et spectateur , avoir bien du mal à se quitter après que fabien gathié avoir recevoir le trophée suprême couronner le meilleur équipe de europe . et dire que le plus dur commencer . 
chacun son joueur du tournoi . pour de nombreux observateur , ce être fabien galthié , capitaine exemplaire . au oeil de jo maso , il se agir de serge betsen , avant-aile qui avoir savoir prouver au entraîneur du xv de france que il faire faux route en se passer de lui . bernard laporte , lui , pencher plutôt pour jean-jacques crenca , le pilier gauche qui faire du passe sur un pas et ralentir son course avec justesse pour transmettre le ballon dans le bon tempo à son trois-quarts . le entraîneur français avoir le oeil qui briller de émotion quand il évoquer le joueur agenais qui porter le maillot bleu frapper du numéro un . il être pour Lui le image , le symbole , de ce équipe , avec son humilité , son respect et son engagement . avec un joueur comme lui , on pouvoir aller loin . dans son éloge , bernard laporte associer tout le premier ligne , pieter de villiers et raphaël ibanez : ce être grâce à un gens comme Lui que le équipe de france avoir changer depuis ce été . devant le avalanche de compliment qui déferler sur lui depuis son retour en équipe de france , en juin deux mille un , à le ellis park de johannesburg , jean-jacques crenca rester fidèle à son habitude . stoïque . aussi économe dans son verbe que il être généreux sur le terrain . jamais un mot ne dépasser chez ce fil de agriculteur du lot-et-garonne . il parler souvent avec le mur , dans le chambre , sourire raphaël ibanez , qui , outre son intimité sous le mêlée , partage le chambre de son pilier gauche en équipe de france . un sourire ou un plissement de le oeil à peine marquer suffire souvent à dire le satisfaction de jean-jacques crenca . un très beau tournoi , un très beau ambiance au sein du groupe , avoir er lâcher après le victoire sur le irlande . ce être son façon . il ne exclure pas le humour . il être souvent admirable . cela ne avoir pas échapper au partenaire , jeune et moins jeune , de ce électricien qui se décrire lui même comme un vieux vieux et qui demeurer le seul joueur semi-professionnel du xv de france . il ne aimer pas se emballer : quand le rugby être finir , il être un couillon comme le autre . le jour de son trente-trois an , mercredi trois avril , le taiseux de agen avoir entamer son discours devant son coéquipier par : comme de habitude , il ne avoir pas grand-chose à il dire . , avant de se étendre un peu plus sur son joie de figurer dans ce groupe de joueur qui éprouver toujours beaucoup de mal à se quitter . jean-jacques gagner à être connaître , assurer raphaël ibanez . ce être quelque un de discret , mais de terriblement efficace . il avoir savoir traverser le évolution du rugby en trouver toujours son compte . il avoir savoir évoluer mentalement pour devenir le guerrier que il être avec le équipe de france . il être exemplaire . aujourd'hui , il avoir le reconnaissance que il mériter , même si il être un peu tardif . longtemps , le carrière international de jean-jacques crenca être rester confiner dans le ombre du toulousain christian califano . son chance se être présenter un premier foi , en mille neuf cent quatre-vingt-seize . sans succès . il être repasser en juin mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , lors de le tournée difficile du xv de france dans le pacifique sud . pour un brutalité , il être expulser moins de dix minute après être entrer en jeu contre le nouvelle-zélande , à wellington . il se être remettre en question , persuader que le équipe de france ne faire plus jamais appel à son service . il avoir payer très cher pour savoir que on ne se défaire pas facilement de un étiquette . et pourtant . son silhouette de costaud masque un foulée de un incroyable légèreté , et son regard de timide cache un immense bonhomie . 
après onze an de parité peso-dollar , le gouvernement du président eduardo duhalde avoir dévaluer le devise national le six janvier et libérer le change le onze février . le monnaie argentin ne cesser de se déprécier depuis , face à le devise américain . à fin de mars , le banque central réviser le cour officiel du peso , le ramener à deux virgule 90 pour un dollar sur le marché au détail . le dégringolade du change aller de pair avec le effondrement de le activité économique et le accélération de le inflation . 
le gauche ne court pas beaucoup de risque de être battre par le droite , mais il pouvoir le être par le impôt et le charge . trop tôt encore pour savoir si le prophétie de laurent fabius lancer en août mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , alors que il présider le assemblée national se réaliser . mais en tout cas , il voir déjà juste : le fiscalité être bien au coeur de le campagne électoral . le impôt faire donc le objet de tout le attention . mais pas ne importer lequel : celui qui concerner le ménage et qui être percevoir directement sur leur revenu . le gauche ne afficher pas , en effet , de priorité pour le entreprise . lionel jospin se contenter de prôner un harmonisation européen en matière de impôt sur le société . on comprendre moins , en revanche , que jacques chirac , qui dénoncer le perte de compétitivité de le france et exprimer son crainte de voir le entreprise se délocaliser , ne être pas plus offensif sur le sujet . à le inverse , il être surprenant de voir le candidat socialiste faire abstraction de le tva , un impôt proportionnel sur le consommation , indépendant du ressource du consommateur dont le partir socialiste dénoncer traditionnellement le injustice . le président candidat être plus fidèle à son troupe quand il se contenter , en le matière , de promettre un réduction de le tva pour le hôtel et le restaurant . monsieur jospin et chirac , malgré un choix fiscal clairement différent , avoir donc ceci en commun de faire porter le essentiel de leur effort sur le impôt sur le revenu . il être pourtant loin de être le prélèvement le plus important supporter par le ménage , représentant moins de argent que le csg ou le tva . en deux mille un , il avoir rapporter à le etat quelque cinquante-trois virgule cinq milliard de euro , soit trois virgule cinq pourcent du pib , alors que le ensemble du prélèvement obligatoire peser quarante-cinq pourcent . à titre de comparaison , le recette de le tva avoir représenter près du double de celui de le impôt sur le revenu en deux mille un pour atteindre cent cinq virgule deux milliard de euro tandis que le csg rapporter soixante-deux milliard de euro . le impôt sur le revenu en france avoir pour caractéristique de avoir un assiette relativement étroit le an dernier , sur trente-deux virgule neuf million de foyer fiscal , seul dix-sept virgule deux million être imposable contrairement à ce qui se faire dans le plupart du autre pays de le ocde . si politique comme économiste être de accord pour vanter le mérite de un impôt sur le revenu qui avoir un assiette plus large et du taux plus bas , personne ne se être attaquer jusque ici à un réforme qui aller dans ce sens . de un point de vue économique , le impôt sur le revenu reste donc un instrument fiscal à portée structurellement limiter . et il sembler politiquement difficile de y remédier . ce être de ailleurs pour ce raison que le gouvernement de monsieur jospin avoir créer en deux mille un le prime pour le emploi . il se agir de un crédit de impôt que le etat accorder au salarié dont le rémunération se situer entre zéro virgule trois et un virgule quatre foi le smic , ceci sous condition de revenir au niveau du foyer fiscal . en deux mille deux comme en deux mille un , le ppe représenter deux virgule vingt-six milliard de euro et toucher huit virgule cinq million de foyer fiscal , soit près de dix million de personne . encore totalement marginal par rapport au autre impôt , il permettre néanmoins de toucher le moitié du français le moins aisé , qui ne payer pas de impôt sur le revenu . en deux mille un , soixante-dix pourcent du bénéficiaire de le ppe être dans ce cas là , et avoir donc recevoir à ce titre un chèque de le etat . le autre avoir voir leur imposition réduire . si le ppe en être aujourd'hui à son début , il venir en tout cas compléter le impôt sur le revenu et pouvoir être à le avenir exploiter beaucoup plus largement . le droite être de ailleurs favorable à son création , arguer , comme le gauche , que il permettre de augmenter le revenu du salarié le plus modeste et donc de inciter financièrement au travail . jacques chirac ne en dire mot dans son programme mais ne être pas opposer à son montée en puissance . lionel jospin , lui , le avoir inscrire au coeur de son stratégie fiscal . 
obsolète , opaque , injuste , archaïque . depuis un année le mot ne être pas assez dur pour qualifier le taxe de habitation . ce impôt être de abord inéquitablement répartir . si cinquante-deux pourcent du contribuable concerner être douze virgule six million de personne être exonérer ou bénéficier de dégrèvement , le disparité se concentrer sur le onze virgule huit million de habitant qui payer un taxe complet pour leur résidence principal . ne être pas lier au revenu , il peser davantage sur le classe moyen , déplorer rené dosière , député socialiste de le aisne et le un du expert de lionel jospin sur ce question . bref , plus il gagner de argent , moins le taxe de habitation être lourd . autre injustice : le mauvais évaluation de le valeur du logement . le critère de calcul reposer sur le condition du marché locatif . de mille neuf cent soixante-dix . ce être totalement irréaliste ! , insister er , puisque , à le extrême , un hlm en banlieue pouvoir être considérer comme un logement neuf . le dossier être très sensible de un point de vue électoral , aucun réforme de fond ne avoir donc être engager . seul du aménagement avoir être réaliser au fil du an . dans leur programme , le deux principal candidat aborder le sujet en entretenir le flou sur le modalité . jacques chirac envisager un réforme de ampleur en concertation avec le collectivité local . sans en dire plus . dans un programme de baisse de impôt , on dissocier ce qui relever de un projet présidentiel de un programme législatif , ce être pour cela que on ne détailler pas le mise à plat de le taxe de habitation , affirmer jean françois copé , le expert économique du rpr . quoi que il en être , sur le trente milliard de euro de réduction envisager en cinq an , deux milliard venir de le taxe de habitation . de son côté , lionel jospin faire de le réduction de moitié de le taxe de habitation , soit quatre milliard de euro , le un du mesure phare de son programme fiscal . ce réduction concerner le partie supporter par le seul contribuable , qui se être élever à huit virgule trente-et-un milliard de euro en deux mille un sur un montant total percevoir de douze virgule sept cent trente-neuf milliard , préciser rené dosière . au nom de le fédération du maire du ville moyen , son président , bruno bourg-broc , député et maire rpr de châlons-en-champagne , se inquiéter du manque à gagner pour le commune principal bénéficiaire de le taxe que représenter le réduction de ce impôt . il redouter que le etat ne compenser ce diminution par un dotation , or celui ci être accorder selon le critère du moment et ensuite ne évoluer pas , affirmer er . de quoi porter atteinte au principe de autonomie du collectivité local . le élu de tout bord préférer en effet du recette direct . ne avoir pas oser réformer le taxe de habitation en mille neuf cent quatre-vingt-douze , à quelque mois du élection législatif , le député socialiste prôner désormais son suppression et son remplacement par un nouveau impôt communal reposer à le foi sur le revenu et sur le valeur locatif du logement réactualisé . le gouvernement venir de achever du simulation mais cela ne préjuger en rien de le suite . 
ce être un du mesure le plus attendre de le réforme fiscal voter en juillet deux mille : le défiscalisation du plus-valu réaliser sur le cession de participation détenir par un entreprise devoir accélérer le mutation du capitalisme germanique . banques , assurance et grand nom de le industrie se frotter le main à le idée de profiter de ce avantage pour décroiser le lien tisser entre le différent pôle de le économie allemand . ce profit être auparavant taxer à cinquante pourcent , ce qui décourager tout projet de cession . pourtant , depuis son entrée en vigueur , le premier janvier deux mille deux , le cadeau fiscal ne avoir avoir que du effet modeste . quelque grand groupe , à le instar du géant de le énergie rwe , avoir annoncer le vente de activité marginal , mais on être loin de le ruée attendre . 
le plus gros baisser de impôt de le après-guerre : le gouvernement allemand ne être pas avare de superlatif quand il évoquer le réforme fiscal engager en juillet deux mille . à le époque , le vote de le loi constituer , il être vrai , un beau victoire pour le chancelier social démocrate gerhard schröder , qui réussir à imposer son texte contre le consigne du ténor de le opposition . à moins de six mois du prochain élection législatif , le vingt-deux septembre , le ambitieux plan de allégement reste un du atout de le coalition rouge-vrir , tandis que le dossier socio-économique dominer le débat de campagne . entrée en vigueur dès le début deux mille un , le réforme ne en être pas moins contester . le gouvernement pouvoir , certes , se vanter de avoir frapper un grand coup . en deux mille cinq , le allégement du seul impôt sur le revenu devoir représenter de le ordre de trente-deux milliard de euro par rapport à mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , date de le arrivée au pouvoir du gouvernement . le taux minimum de imposition sur le revenu avoir ainsi être réduire de vingt-cinq virgule neuf pourcent à dix-neuf virgule neuf pourcent en deux mille un , et le être à quinze pourcent en deux mille cinq . le taux plafond passer lui de cinquante-trois pourcent à quarante-huit virgule cinq pourcent , puis quarante-cinq pourcent . le entreprise ne avoir pas être oublier : le impôt sur le bénéfice avoir être porter à vingt-cinq pourcent dès le premier janvier deux mille un . au oeil du gouvernement , il se agir de alléger le poids du prélèvement public dans un pays où ce dernier représenter au total trente-sept virgule sept pourcent du produit intérieur brut au tournant du siècle . néanmoins , le imminence du échéance électoral et le incertitude conjoncturel avoir relancer le débat fiscal . afin de dynamiser le pouvoir de achat du ménage , patronat , opposition , syndicat , se être plus ou moins fortement prononcer en faveur de un accélération de le réforme , alors que celui ci être prévoir pour entrer en vigueur par palier , sur plusieurs année . certain voix critiquer , aussi , son caractère inégalitaire : le haut revenu avoir être privilégier par rapport au classe moyen et au famille ; le grand entreprise avoir bénéficier de allégement nettement supérieur à celui consentir au société plus modeste . le candidat de le opposition , edmund stoiber , promettre ainsi un politique plus favorable au petite et moyen entreprise , qui faire le vitalité de le économie allemand . de nombreux partir entendre de ailleurs mettre en chantier un nouveau réforme fiscal ; le gouvernement lui même étudier le meilleur moyen de améliorer le dispositif . en cas de succès électoral . le ministre du finance , hans eichel , se vouloir néanmoins très prudent : il ne émettre pas de chèque en blanc . il avoir faire beaucoup et mettre beaucoup de chose en branle . notre réforme fiscal et le augmentation du allocation familial avoir apporter un soulagement de importance au travailleur , au famille et au petit entreprise , avoir er récemment indiquer . le marge de manoeuvre du un comme un autre être réduire . le faiblesse de le croissance allemand , après le récession subir au second semestre deux mille un , inciter à le plus grand prudence . le dérapage du compte public limite sans aucun doute le ampleur de éventuel baisse de impôt supplémentaire : selon berlin , avec un croissance de zéro virgule soixante-quinze pourcent en deux mille deux , le allemagne devoir connaître un déficit équivalent à deux virgule cinq pourcent de son produit intérieur brut , soit proche du trois pourcent définir par le pacte de stabilité et de croissance . afin de éviter un mise en garde pour non-respect du règle de le union monétaire , le premier puissance économique de le zone euro avoir promettre en février de parvenir à le équilibre budgétaire en deux mille quatre . le objectif faire encore le objet de un relatif consensus , même si le méthode divergent pour y parvenir . de le avis général , le allemagne ne pouvoir se permettre de multiplier le cadeau fiscal . mais rien ne dire que ce approche raisonnable primer tout au long de le campagne électoral . 
rue marcadet , à paris , le siège de médecins du monde occuper un immeuble entier . cinq étage dans lequel travailler plus de deux cents salarier . le association humanitaire , issir du mouvement du french doctors en mille neuf cent quatre-vingt , avoir connaître un fort croissance depuis dix an ; trois cent soixante-cinq volontaire travailler aujourd'hui pour mdm à travers le planète , pour un budget de quarante-et-un million de euro . on être loin du mythe du médecin au pied nu . à le faveur de ce développement rapide , le ong se être professionnalisé pour faire face à un mission pointu , dans un contexte international plus complexe depuis le fin de le guerre froid . mdm recruter non seulement du médecin spécialiser et roder au terrain , mais aussi du logisticien , du coordonnateur et du administrateur immédiatement opérationnel . le fibre humanitaire ne suffire plus pour partir . il avoir aujourd'hui un vrai démarche de gestion du ressource humain , affirmer anne-gaëlle huot , charger du recrutement . on partir de un besoin plutôt que de le envie individuel de aider , comme il y avoir cinq an . pour partir , il falloir avoir suivre un formation spécialiser ou avoir déjà un expérience du terrain . à vingt-huit an , lucile papon faire partie de le nouveau génération du humanitaire . avant de rejoindre médecins du monde en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , il avoir suivre un programme de logisticien à bioforce un organisme de formation spécialiser dans le solidarité international , et passer trois an sur le terrain . consciente de ne pouvoir postuler tout de suite dans un grand ong où il être devenir très difficile de partir pour un premier mission , il faire son arme au sein de première urgence , en bosnie , puis se rendre en république démocratique du congo au moment de le fuite du réfugié rwandais . le temps de perdre beaucoup de illusion il avoir mettre du visuel sur le mot génocide , dire il mais aussi de acquérir un solide expérience , avant de rejoindre mdm en ouganda et au soudan . en tout , quatre an de terrain où , en tant que volontaire , lucile toucher un indemnité de sept cent soixante-deux euro par mois en moyenne . ce être un statut précaire , expliquer anne-gaëlle huot , de autant que le volontaire ne avoir pas le même droit social que le salarié . beaucoup vouloir voir ce statut évoluer . on ne faire pas de le humanitaire pour gagner de le argent , mais il vouloir tout de même jouir de un certain sécurité . mieux former , spécialiste dans leur domaine , le humanitaire avoir aujourd'hui plus de exigence . médecins du monde être sur le point de créer dix poste salarier au sein de son mission pour répondre à le demande de un meilleur statut . le engagement humanitaire ne être plus seulement militant , mais également professionnel , note aude de calan , en charge il aussi du recrutement . ce qui impliquer un autre évolution de taille : le jeune qui se engager espérer , pour certains , faire carrière dans le humanitaire . il y avoir dix an , le volontaire ne faire pas de projection et se engager en général pour un période court , de un an ou deux , se souvenir il . certains tenter de faire profiter le institution international de leur expérience de terrain et rejoindre le haut commissariat au réfugié , le programme alimentaire mondial , le unicef . plus généralement , le volontaire devenir salarier du siège . aujourd'hui lucile papon être responsable du desk afrique en charge du programme de un partie du continent , pour un salaire de mille six cent soixante-dix-sept euro net par mois . on être dans le starting-block : on attendre un financement européen pour réhabiliter du centre de santé au congo , dire il . le retour sur le terrain le tarauder , et il compter bien repartir . mais le plupart du ancien volontaire demeurer au siège . à leur retour , il côtoyer du salarié issir de un tout autre culture , et ce être là le autre changement majeur du ong . depuis quelque année , médecins du monde avoir placer à le tête de secteurs-clef comme le communication , le ressource humain ou le gestion financier , du professionnel sans expérience associatif . isabelle finkelstein y être ainsi devenir directeur de le communication et du développement après avoir passer dix an chez hachette . le idée être simple : le communication , qui mobiliser vingt personne pour un budget de un virgule vingt-deux million de euro à mdm , requérir un véritable expertise . celui ci se payer le directeur toucher en moyen trois mille huit cents à quatre mille deux cent soixante-dix euro brut par mois , même si ce professionnel accepter un perte conséquent de salaire en travailler dans le humanitaire . il avoir perdre mille cinq cents euro par mois et de sept mille six cents à douze mille euro de prime annuel , expliquer isabelle finkelstein , qui réfuter le polémique déclencher par sylvie brunel , ex-président de action contre le faim . et de rappeler que le expertise en communication permettre de faire de important économie en éviter de se cantonner à de le achat de espace publicitaire , très onéreux . on ne pouvoir pas reprocher à le foi au ong de être amateur , de mettre leur copain au poste du siège et . de faire appel à un professionnel ! 
initialement , le ouvrage devoir se intituler le grand hypocrisie . finalement , ce être le grand désillusion . le terme être moins fort mais le amer déception de joseph e . stiglitz ne se être pas atténuer pour autant à en juger par le minutieux procès instruire contre tout celui gouvernement , institution financier international avec le fmi en ligne de mire , évangéliste du libre-marché qui avoir , selon lui , contribuer à aggraver , au lieu de le améliorer , le situation du pays pauvre , par un curieux mélange de idéologie et de mauvais économie , un dogme qui parfois dissimuler à peine du intérêt priver , selon le auteur . ce livre être doublement important . de abord , parce que il émaner du prix nobel de économie deux mille un , un récompense qui avoir couronner le travail de joseph e . stiglitz et de deux autre chercheur également américain sur le asymétrie de information . ensuite parce que le personnalité et le parcours professionnel de le auteur conférer à son propos et jugement quelque autorité . né en mille neuf cent quarante-trois à gary , dans le indiana , dans le même ville que paul samuelson , le un de son illustre prédécesseur , joseph e . stiglitz avoir faire son étude supérieur au célèbre massachusetts institute of technology de boston , où il obtenir son doctorat en mille neuf cent soixante-six . très tôt reconnaître par son pair , il être nommer professeur à vingt-sept an et entre , deux an plus tard , à le société de économétrie , le panthéon de le profession . il enseigner , ensuite , dans de prestigieux université et ce être à le université que il revenir , en le occurrence celui de columbia , à le issue de son passage dans le administration clinton puis à le banque mondial . ce chercheur précoce avoir obtenir en mille neuf cent soixante-dix-neuf le médaille john bates clark qui récompenser le meilleur jeune économiste américain . considéré comme un du pionnier de le nouveau économie keynésien qui adapter à le macroéconomie le concept et le outil généralement utiliser par le microéconomie , il se être largement inspirer , dans son fonction gouvernemental et de économiste en chef , de son étude sur le imperfection du marché pour affirmer que le marché ne fonctionner pas aussi parfaitement que le affirmer le modèle simpliste fonder sur le postulat de le concurrence et de le information parfaire , ainsi que il le expliquer dans son ouvrage . le prescription du fmi , en partie fonder sur le hypothèse dépasser selon lequel le marché aboutir spontanément au résultat le plus efficace , ne autoriser pas le intervention souhaitable de le etat sur le marché et le mesure qui viser à guider le croissance économique et à améliorer le sortir de tout , regretter le prix nobel . ce être à ce stade , où le on bascule de le théorie à le pratique quotidien , que le grand désillusion afficher un deuxième raison de être publier . membre de le équipe du conseiller économique du président bill clinton avant de prendre le tête de ce cercle resteindre très écouter , puis chief économist à le banque mondial dont il démissionner à le fin de le année mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf pour réintégrer le université , joseph e . stiglitz avoir vivre de le intérieur , à le maison blanc et à le banque , pendant sept an , tout le grand événement économico-politique qui avoir marquer le scène international et dont il avoir être un acteur . de le crise mexicain de mille neuf cent quatre-vingt-quinze à le tornade asiatique de mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , du dizaine de milliard de dollar accorder en pur perte à le russie au billet vert consentir au compte-goutte au pays africain et latino , du vicissitude du commerce mondial au raté de le mondialisation , il avoir tout vivre , tout analyser . son constat être sévère . quand il être à le banque mondial , il avoir directement constater le impact dévastateur que le mondialisation pouvoir avoir sur le pays en développement et de abord sur leur population pauvre , écrire il en préambule . persuadé que le mondialisation pouvoir être un force bénéfique , potentiellement capable de enrichir chaque habiter de le planète , il estimer cependant indispensable que le façon dont on le avoir gérer être radicalement revoir . à preuve , le désastre consécutif à le thérapie de choc appliquer dans le ex-urss et , au contraire , le succès de le approche graduel qui être celui de le chine depuis deux décennie et que il soutenir . plus radical , le auteur se dire aussi très choquer par le hypocrisie du institution le fmi et le département du trésor américain qui réclamer fermement le transparence en asie , au plus fort de le crise , alors que il compter il même parmi le moins transparent que il avoir jamais connaître dans le vie public . le propos de joseph e . stiglitz ne se limiter pas à un long réquisitoire contre le dysfonctionnement de le mondialisation et , notamment , du injustice du système commercial mondial , du politique qui rendre le riche encore plus riche et le pauvre encore plus pauvre . il préconiser aussi un politique et un philosophie économique qui envisager le etat et le marché dans un rapport de complémentarité , de partenariat et qui admettre que , si le marcher être au centre de le économie , le etat avoir aussi un rôle à jouer , limiter mais importer , notamment vis-à-vis du chômage , du inégalité , de le pollution . réinventer le etat être le message que il avoir réussir à faire passer auprès de bill clinton . sur ce chapitre , son séjour à le banque mondial lui avoir valoir moins de succès . de où , là aussi , son grand désillusion . 
le représentant de jacques cheminade il préciser avoir traiter nicolas miguet de boursicoteur de extrême_droite et non de petit crapule de extrême_droite . 
il vouer un passion fasciner au pierre et à leur variation chromatique infini . marie-hélène de taillac ciseler du collier , du boucle , du bague au design délicat . aussi limpide que du gouttelette de eau multicolore , le pierre finement tailler de son bijou sembler comme suspendre dans le air , retenir par un pendeloque et petit maillon de or mat . à trente-huit an , marie-hélène de taillac affirmer son style avec grâce . un style forger par le gemological institute of america , puis auprès du créateur de bijou fantaisie butler et wilson , à londres . en juin mille neuf cent quatre-vingt-seize , il rencontrer , au gem palace de jaipur , le frère kasliwal , bijoutier du maharadjah depuis cinq génération . captivée par le capitale indien , où se négocier le vente de millier de pierre venir du brésil , de afrique , de madagascar , de roumanie . et où exercer plus de vingt mille tailleur , le créatrice décider de se y installer six mois par an et de lancer son propre collection . de barney's à colette , puis dans le vingtaine de point de vente qui le accueillir , le succès être immédiat , notamment pour son bague en or vingt-deux carat sertir de un pierre précieux ou semi-précieux posée à même le peau . car marie-hélène de taillac être convaincre que il exister un alchimie tactile entre le être et le minéral . dans son recueil intituler pierres précieux , il retracer le histoire et le mythe lier à son vingt-sept minéral préférer . où le on apprendre que le vert émeraude , énergisant , être à le origine de le beauté et le jeunesse éternel de diane de poitiers . et que le quartz enfumer aider à se désintoxiquer du tabac . 
originaire de australie , il avoir conquérir le univers du design en lancer du meuble aussi profiler que du planche de surf . votre montre éditer par ikepod être devenir du collector . pourquoi ce passion pour le cadran ? ce aventure se avoir intéresser quand il avoir comprendre que il ne trouver pas sur le marché un montre que il avoir plaisir à porter . il vouloir quelque chose de mon temps : il ne être pas question que il se servir de un montre qui avoir pouvoir être acheter par mon grand-père ! créées pour ford , votre voiture évoquer du jeu de enfant . il présenter ce année le hemipode , éditer à neuf mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf exemplaire , avec un boîtier acier en forme de galet rond de quarante-trois mm de large . comment passer il de un univers à le autre ? il dessiner mon montre exactement comme il dessiner le voiture , ce est-à-dire que il prendre de abord en compte le proportion , le échelle de le objet par rapport à son usage ou à le façon de le porter , et il attirer mon attention sur le moindre détail . pouvoir on vraiment avoir de nouveau idée horloger sans tourner en rond ? il avoir le chance de avoir en face de Lui du fabricant enthousiaste , qui proposer du solution technique inédit , ce qui se permettre de ne jamais faire le moindre concession en matière de design , de production ou de finition . le résultat final être toujours conforme à mon idée initial . 
de nombreux job se trouver par piston : en parler autour de soi , à un parent et ami . penser au autre région , si le on avoir un possibilité de logement sur place . : www.cidj.com ou www.anpe.fr centre régional du oeuvre universitaire et scolaire . il exister du antenne du cidj en région . on pouvoir également se adresser au agence de intérim . . il devoir être au moins égal au smic , auquel se ajouter le indemnité de congé payer . le entreprise devoir fournir un contrat à durée déterminer préciser le durée du travail , le horaire et le rémunération . le jeune bénéficier du même avantage que le autre salarier . 
le sondage sofres rendre public vendredi cinq avril par lci avoir être réaliser le trois et quatre avril , et non pas le vingt-sept et vingt-huit mars , comme il le avoir écrire par erreur . 
on évoquer il y avoir presque un an dans ce colonne le profond amitié qui lier pedro almodovar et pina bausch . ce deux artiste se être reconnaître , partager le conviction que le émotion être mouvement . et le mouvement , un moyen de connaissance quasi médiumnique . bref , ce ne être pas un hasard si dans son film parle avec il , dans lequel le cinéaste aborder le thème du coma dépasser , son héroïne alicia , avant que un accident ne le condamner à un état végétatif , soit un apprenti danseuse . un femme capable , rien que avec le langage de son corps , de faire surgir du espace nouveau et , dans le même temps , de communiquer du sentiment . pour affirmer fortement son foi dans ce métalangue , à le foi diffus et complexe , pedro almodovar introduire et clôt son scénario par un séquence de danse , emprunter à son cher pina . le film se ouvrer sur un lever de rideau : il se agir de café müller . principalement du moment qui voir pina bausch , le image incarner du malheur , arriver à pas glisser , le oeil fermer , frayer son chemin au moyen de son deux bras tendre . au vu de ce seul scène , fellini en mille neuf cent quatre-vingt-trois engager le chorégraphe dans e le nave aller . le caméra de werner schroeter , qui avoir filmer en mille neuf cent quatre-vingt ce passage devenir anthologique dans le répétition général , avoir surprendre du larme sur le visage de le chorégraphe . chez almodovar , ce être le héros du film , marco , qui pleurer en découvrir café müller . de entrée de jeu , le cinéaste il prévenir que on aller entrer , en même temps que lui , dans le monde du logique incertain et du corps mettre hors d' Lui même par le violence de un choc . que il être physique ou émotionnel . le énigme du film se nouer dans un service clinique réserver à ce humain qui , alors même que il afficher du encéphalogramme plat , que il être priver de assistance respiratoire , continuer à vivre . commence alors un danse incantatoire du vivant . avec un scène qui revenir en boucle : celui au cour de lequel le infirmier manipuler le corps inanimé de le danseuse , qui être aussi le femme aimer . le manière dont il le toucher , le lave , le masse , le pli et le déplier répondre à un variation et à un code précis . structurés tout autant que celui du ballet classique que alicia étudier . danse troublant à le usage de celui qui ne vouloir pas mourir , à le foi macabre et follement maternel . ce panoplie de mouvement ajuster rappeler ce moment où le corps , totalement relâcher chez pina bausch , se faire objet . le jambe du femme que le homme ouvrer , refermer . le cheveu que il peigner sans fin . le corps habiller , déshabiller , décorer . ce rituel soigneux sur un corps inerte appartenir aussi à gilles jobin dans braindance : petit support glisser sous le cambrure , sous un bras , un jambe , pour soulager le mal . le chorégraphe parler de le guerre , mais aussi de son père qui venir de mourir . ce dualité de le être humain , corps et âme , être le sujet du futur nobody de sasha waltz , créer sous le coup de le mort de son mère . le vie après le mort : sujet attacher à un génération de chorégraphe qui voir son parent mourir , en même temps que son enfant naître . besoin de être toucher pour rompre le isolement mental autant que physique ? julie shanahan , interprète chez pina bausch , hurler dans palermo , palermo : touch se , touch se ! le danseur avoir le habitude du contact corporel . qui mieux que un danseuse infirme pouvoir tirer partir du toucher bénéfique de benigno le infirmier ? almodovar montrer , à le instar de le chorégraphe , et avec son seul caméra , que ce ne être pas le fait de toucher qui compter : ce être aussi , et surtout , le intention qui se projeter dans le geste et qui lui donner son forme . ce corps-chiffon de alicia répondre également au fantasme de soumission . comportement réputer féminin . almodovar , qui connaître le sujet , ne se y tromper pas qui choisir le danseuse , mais aussi le torera lydia , autre héroïne du film , pour vivre ce coma profond . pourquoi un homme ne avoir il pas faire le affaire ? ce corps qui se laisser faire , y comprendre maltraiter , être récurrent chez pina bausch . ce être un corps en demander . en attente de être re-électriser , magnétiser . le geste de pendule , dispenser par le infirmier , lui redonner le élan . tout être question de frontière . chez almodovar , le amour , fou , de benigno le pousse à outrepasser le code . ce être pourtant le enfant que alicia attendre de lui qui le rendre à le vie , dans un chorégraphie de sacrifice et de résurrection pour que vivre celui que le on appeler si vulgairement du légume . qui il faire plutôt songer à ce force végétant dont parler claudel , et que citer bachelard dans le eau et le rêves . tant que y avoir d'la vie , y'er de le espoir , dire le sagesse populaire . pour le dernier séquence de parle avec il , on retourner au théâtre assister à un extrait de masurka fogo . le danseur du tanztheater de pina bausch dessiner un farandole de couple enlacer . le chaîne de le vie avoir être remailler . le décor , un abondance de végétal et de eau en conster ruissellement , signe un parfaire métaphore du film . 
plus encore que le dvd , qui sortir dans quelque mois , ce disque audio être le meilleur moyen de garder avec soi le film de pedro almodovar . en sortir de le projection , on garder en tête le grâce du thème principal composer par alberto iglesias , le douceur déchirant de le voix de caetano veloso qui chanter cucurrucucu paloma . à le écouter sans le image , on retrouver à le foi le film et ce que il faire naître à son projection . au milieu de ce ensemble qui former un bloc de émotion , il y avoir le quatuor à corde que iglesias avoir écrire pour accompagner el amante menguant , le film muet que almodovar avoir placer au centre de parle avec il : huit minute trente de ironie exquis , avant de replonger dans le doux déchirement de le trace sonore de un film indélébile . le exercice être le suivant : prendre ce honnête compilation de musique pour adolescent américain , à lequel se être agréger deux chanson relativement récent de brian wilson et imaginer le film qui aller avec , puisque orange county , de jake kasdan , ne avoir pas encore illuminer notre écran français . mis à part le moment de tendresse que impliquer obligatoirement le exquis harmonie de wilson , ce être impossible : ce être peut-être un gros comédie vulgaire à le american pie , où un film qui désespérer le jeunesse , ou désespérer de le jeunesse , comme kids , de larry clark , de tout façon il y avoir un guitare qui faire du bruit . le relatif prédominance du rock indiquer que , selon tout probabilité , le interprète être en majorité blanc , le absence du tendance le plus macabre de le musique de jeune tendre à faire croire que orange county être libre de tout manifestation venir de le au-delà . le suspense être total , espérer que il le rester . tentative audacieux et forcément vouer à le échec de écrire le histoire de un genre cinématographique à travers son musique , ce compilation être pourtant loin de être dénuer de attrait . de abord parce que on se y trouver en un compagnie divers et souvent de bon tenue : miklos rosza et le thème de assurance sur le mort ou bernard herrmann et le corde hystéri que de le mort au trousse pour le classique ; angelo badalamenti ou carter burwell , le compositeur de élection du épigone le plus légitime du genre , david lynch ou le frère coen ; et puis du artisan au nom récurrent qui avoir composer pour un film presque oublier . ce morceau là , que on ne associer guère à un image pouvoir se utiliser pour faire son propre cinéma . 
dans ce tourbillon extrême et chaque jour plus sanglant de un affrontement sans fin , le voix de le raison rester sans voix précisément . à quoi bon dire , sinon dans le vanité de le bon conscience , que tout ce violence , tout ce mourir , ce attentats-suicide , ce représaille militaire , ce opération de encerclement ou de occupation , ne faire que ajouter un peu plus au malheur de deux peuple , que appeler davantage à plus de mourir encore , à plus de haine et de chagrin toujours ? à quoi bon dire ce qui sembler devenir totalement inaudible dans le bruit et le fureur quotidien , que tout ce sang verser appeler à plus de sang encore et toujours ? à quoi bon disserter , en témoin horrifier et impuissant , sur le fait que le chemin choisir aussi bien que subir par le protagoniste être celui de le déraison et de le folie sans autre issue visible et prévisible que un escalade chaque jour plus aveugle ? oui , à quoi bon ? chacun pouvoir bien , à le aune de son conviction , de son analyse , de son choix , de son engagement se essayer au tri du responsabilité , du cause profond et historique de ce conflit où le terreur le dispute à le terreur . chacun pouvoir bien dire ce que il avoir sur le coeur et dans le tête , opinion qui , au bout du compte , ne changer rien à rien tant désormais le mort sembler se être installer en son jardin proche-oriental . le mort en effet . toujours plus de mourir , de vie briser , saccager . toujours , plus , chaque soir , chaque jour , du image en provenance de là-bas , insupportable et pourtant répétitif et qui dire le fureur aveugle et le course au abîme de un guerre du désespoir et du peuple fratricide . le paix , le espoir de paix , entretenir il y avoir deux an , il y avoir un siècle , être moribond . kamikaze après kamikaze , char après char , terrorisme , contre-terrorisme , le paix ne être plus que un vague souvenir et encore un plus vague espoir , tant le gens qui gouverner au destinée de ce deux peuple , tant leur allier aussi , sembler ne avoir pas le dimension requérir , le envergure nécessaire pour refuser le pire , pour réussir le plus difficile . mais même dire cela , on savoir bien que le on ne énoncer là que un simple constat de évidence . et que cela ne changer rien au fond de un inextricable situation qui faire que le chancellerie il même en être plus réduire à déplorer que à proposer . le seul espoir , au fond , et le on ne faire là que avancer un bien pauvre élément , ce être que devant tant de violence , de mourir , le lassitude et le effroi finir par rétablir le raison . bien maigre espoir . bien hypothétique perspective . en attendre , et sans doute parce que il sentir , tout , ici et là , le risque non pas de un contagion , mais de conséquence indirect , de réplique mineur de ce séisme proche-oriental sur le vie du pays , il appartenir à celui qui gouverner le france de être excessivement vigilant ce temps ci . vigilants , et il le être , sur le acte de antisémitisme ou anti-palestinien qui pouvoir être et être commis ici et là . vigilants aussi sur le mot utiliser . à ce égard , le déclaration du consistoire voir dans différent agression antisémite commettre en france le prémice de un possible nuit de cristal sembler singulièrement excessif et un peu déraisonnable . 
jacques peter , soixante-quatre an , être retraiter . son campagne à lui se jouer sur le forum de discussion de le internet . il faire partie de ce très nombreux électeur frustrer par un élections_présidentielles qui se passer sans Lui , lâche er de emblée . il avoir pourtant , comme tout le monde , du chose à dire à son concitoyen , du expérience à partager . il avoir longtemps vivre à le étranger , en partie grandir au états-unis , terminer son carrière comme responsable de le filiale allemand de un grand banque français à francfort , où il avoir assister à le fabrication de le euro . se il avoir jeter le ancre près du canal de le ourcq , dans un nord-est parisien progressivement investir par le bobo , il continuer à lire le herald tribune tout le matin . un sorte de hygiène intellectuel qui entretenir son point de vue un peu décaler et critique de français de le étranger , libéral et passionner par le europe . mais il , citoyen lambda , que pouvoir il faire aujourd'hui dans ce campagne si vide de débat ? entrer dans un bistrot , monter sur un table et hurler son conviction ? , demander er , sans attendre vraiment de réponse . jacques ce être ainsi que il signer sur internet sans se embarrasser de un pseudo avoir donc momentanément trouver le parade en devenir le un du plus gros contributeur du forum électronique sur le site officiel du candidat chirac . pas vindicatif ni donneur de leçon , mais plutôt concis . le vide sidéral de notre deux exécutif et candidat en matière de vision européen se attrister . cela vouloir dire que le europe progresser sans notre contribution . au mieux , il suivre le mouvement , au pire il il réveiller au dernier moment pour faire tout capoter , déplorer er dans un message du vingt-deux mars sur le site de chirac . le vingt-sept en début de après-midi , toujours sur le site du président candidat , à un certain lazare s . qui se étonner que aucun du candidat ne prendre à bras le-corp le réforme de le etat , il répondre : le réforme de le etat et le libération du énergie être le deux grand axe du renouveau . il déplorer comme il que si peu de candidat se engager sur ce double voie . il ne connaître que madelin . malheureusement , chirac avoir dire très clairement que il ne vouloir pas réduire le nombre de fonctionnaire . comment pouvoir on le faire changer de avis ? en voter madelin au premier_tour ? notez le point de interrogation : il ne avoir pas oser y aller franchement avec un point de exclamation de peur de recevoir du message de insulte , faire remarquer jacques peter . il dire ne pas être chiraquien , il voter madelin au premier_tour ; de ailleurs , il payer son cotisation à démocratie libéral . et se il ne voter pas jospin au second_tour , il lui plaire visiblement de jouer le chatouilleur masquer et virtuel du chiraquien . mais le forum de chirac , ce ne être pas uniquement pour le plaisir de croiser le fer avec le pilier du lieu . madelin se avoir un peu décevoir . le forum de son site officiel se être éteindre . le jeune retraité vouloir se démarquer du habitué du forum , dont un grand nombre se épancher de façon totalement narcissique , sans lire le message du autre , note jacques , tout comme de celui qui faire trois petit tour et puis se en aller , laisser un mini-question ouvrir , histoire de marquer leur territoire . pour son part , jacques faire un consommation ni naïf ni cynique du forum . il écrire pour être lire . mais il ne se faire pas de illusion , il penser que peu de gens se lire effectivement . le preuve , personne ne avoir répondre au message poster sur le site de chirac appelant à voter madelin . son demi-heure de forum quotidien rester un astreinte très sérieux et plein de surprendre . avoir il noter que il ne y avoir aucun contribution sur le forum entreprises du site de chirac ? ce être significatif . seul madelin tenir un discours cohérent pour le entrepreneur . pourquoi ne avoir er pas lancer le débat , en tirer le premier salve ? ce être tout bête . il ne savoir pas comment créer le premier message du forum . il devoir y avoir un manipulation à effectuer , il ne avoir pas encore comprendre lequel , se défendre il . son intérêt croître encore quand il se apercevoir que son pseudo de participant , jacques , être en faire cliquable , ce est-à-dire que tout le internaut de le toile pouvoir , en cliquer sur son nom , lui envoyer un message directement dans son boîte au lettre électronique personnel . ce être incroyable , se effrayer le grand monsieur svelte , qui vouloir donner de le voix mais croire agir confortablement bien cacher dans le profondeur du net ! 
le radio ce matin . vannes , commissariat . accrochage , vers un heure trente , entre deux voiture . un type en 4×4 , armer , menace trois jeune , le poursuivre au commissariat où il avoir trouver refuge . . il entrer , crier il ne avoir rien à perdre , tirer , en rafale . un policier qui vouloir se interposer être tuer . un autre , blesser , risposte , et blesser le tireur à le épaule . ce dernier être maîtriser . un agriculteur , dire le radio . quarante et quelque année . un autonomiste breton . connu du service de police . pour avoir tirer sur le permanence de un député . armé de un kalachnikov . pris de boisson . convoqué le jour même à le gendarmerie pour autre chose . voilà , ce être repartir , hélas . le ministre de le intérieur filer à vannes . le premier ministre-candidat dire son émotion , son compassion , son absolu détermination aussi à imposer un législation plus ferme et plus durer sur le arme . ce être ce que le on entendre , par bribe . un sorte de répétition tragique , moins tragique par le bilan , de nanterre . un arme de guerre , un tireur fou ici , ivre là , et violent , et peut-être fou aussi , un rien à perdre . et sans aucun doute , de plus beau , le débat sur le violence , le insécurité , le arme à feu , le dysfonctionnement . justement , le monde ce midi . et un document . le carnet intime de richard dun , le tueur fou et suicidaire de nanterre . le journal intime de un Lui en total et psychiatrique dysfonctionnement précisément . du note , du notule , au cour du mois , du année , du extrait de lettre aussi . et du extrait du procès-verbal de audition , après le tuerie et le arrestation , au quai du orfèvres . même le dernier interrogatoire , sans autre point final que le saut par le lucarne vers le néant , le non-lieu , le non-rien . il falloir lire tout cela . et le lire pour comprendre , tenter de comprendre , ce autoportrait narcissique , complaire et profondément désespérer de un tueur onaniste , en acte comme en penser . Lui , richard durn , cela commencer comme du foucault . Lui je-rien , sans doute le trois mot qui revenir le plus . avec d' autre aussi , le vide , le ennui , mourir , peur , marre , bloquer , foutre , détruire , crever , néant . un progressif marche au rien , narcissique et maladif , que le on suivre , à travers ce journal , que le psychiatre lire et décrypter mieux que on ne le faire . que le famille et proche du victime de nanterre lire peut-être aussi , sauf à en avoir horreur , pour tenter de comprendre . il se appeler durn richard . il avoir plus de trente-trois an et il ne savoir rien faire dans le vie et dans mon vie . mon vie , son vie , le vie , le vie , tout être dire : le conformiste que il suivre avoir besoin de briser du vie , de faire du mal , au moins un foi dans mon vie avoir le sentiment de exister . le goût de le destruction parce que il se suivre toujours voir et vivre comme un moins que rien devoir ce foi se diriger contre le autre parce que il ne avoir rien et que il ne suivre rien pourquoi continuer à faire semblant de vivre ? il pouvoir juste pendant quelque instant se sentir vivre en tuer . richard durn , il le écrire à son mère le vingt-six mars deux mille deux quelque heure avant le drame , se en être donc aller vivre en tuer , éprouver un orgasme . et puis , au quai du orfèvres , il avoir conseiller au policier de se référer au film taxi driver de martin scorsese et à son héros , le être asocial , le loser , le vaincu . 
après un an de lutte pour éviter le déroute , le mauvais nouvelle pleuvoir sur le société bordelais concepteur de jeu vidéo kalisto , star déchoir du nouveau marché . mise en dépôt de bilan depuis le huit février et en redressement judiciaire depuis le vingt-sept février par le tribunal de commerce de bordeaux , le entreprise fonder et diriger par nicolas gaume être sous le double feu de un enquête préliminaire du parquet de ce ville et de un contestation de actionnaire minoritaire mener par le cabinet deminor , pour examiner le condition de son déconfiture , alors même que son pdg devoir présenter un plan de sauvetage au tribunal de commerce mercredi dix avril . le investigation préliminaire , ouvrir depuis le dix-neuf mars par le parquet du tribunal de instance , faire suite notamment au élément transmettre au procureur , en juillet deux mille , par un du commissaire au compte de le entreprise , ernst et young . il se être interroger sur le régularité du compte mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , en particulier sur le condition économique réel de le vente de un licence de technologie à un société de droit étranger pour sept million de dollar . ce commissaire au compte avoir démissionner de son fonction en mai deux mille un . de son côté , le soupçon de malversation formuler par le cabinet de conseil deminor , mandater depuis le sept mars par un soixantaine de actionnaire , porter surtout sur le communication financier fantaisiste de le société . fabrice rémon , associer en charge du dossier , stigmatiser du annonce de chiffre de affaire et de résultat en conster retrait avec le prévision rose de son président , du contrat avec un éditeur présenter comme signer alors que il ne être pas acquérir et , à le heure du plan de refinancement , un visa de le commission du opération de bourse sans cesse annoncer et jamais obtenir . monsieur rémon se interroger aussi sur le rôle du crédit lyonnais , qui , selon lui , avoir pouvoir outrepasser son rôle de banquier notamment en prendre vingt pourcent de un holding luxembourgeois charger de racheter discrètement du titre kalisto dont le deux virgule cinq pourcent du capital de un du actionnaire historique , dan kaufman . tout avoir basculer en deux mille pour kalisto , créateur de jeu vidéo de référence comme dark earth et vedette du nouveau marché . en mars , le société fixe un objectif de vingt-deux million de vente pour deux mille . en septembre , le barre être même relever à vingt-six million . mais en mars deux mille un , kalisto afficher , pour deux mille , deux virgule neuf million de euro de chiffre de affaire . et un perte de vingt-cinq million ! administrateurs , banquier , salarier être atterrer . sur le année deux mille un , le titre plonger de plus de quatre-vingt-dix pourcent . nicolas gaume être persuader de ne avoir commettre que le erreur de être bien trop naïf : de fait , il avoir prendre pour acquérir un gros contrat de plusieurs dizaine de million de euro avec france télécom pour vendre le licence de son jeu en ligne . mais le opérateur se être rétracter à le dernier minute . le analyste financier être , Lui , sévère . il estimer que monsieur gaume se être lancer dans un fuite en avant . en deux mille , le trois cents développeur concevoir , sur le fond propre de le société , pas moins de sept projet de jeu . kalisto ne se voir pas en sous-traitant , travailler à le commande , mais en créateur , qui vendre son jeu un foi finir . un stratégie beaucoup trop risquer . en deux mille , alors que le marché connaître un fort ralentissement , aucun du jeu de kalisto ne trouver preneur . surtout , monsieur gaume avoir trop miser sur le futur succès de son plate-forme de course de formule un en ligne , ultimate race . ce entêtement être très dangereux , relater un administrateur . le entreprise avoir encore essuyer sur le douze mois de deux mille un du perte de vingt-deux virgule huit million de euro . le poids de son dette , de vingt million de euro , être devenir insupportable . pourtant , le ancien petit prince de le nouveau économie avoir faire du pied et du main pour monter un plan de refinancement . le banque créancière avoir décider le quatorze novembre deux mille un de transformer un partie de leur créance en capital . et le fond américain gem devoir aussi entrer dans le capital contre apport de quinze million de euro de argent frais . mais le cob au nom de le protection du intérêt du actionnaire et voir le trop grand fragilité de le société , avoir refuser de donner son feu vert à ce montage compliquer . 
le président américain george w . bush redouter que le flambée du prix du pétrole entrave le reprise économique américain . rappelant , dans un entretien au wall street journal du mardi neuf avril , que le états-unis être un nation dépendant sur le plan énergétique , il se dire prêt à envisager un série de option après le suspension du exportation irakien . le décision de le irak de arrêter son livraison pendant trente jour pour punir le états-unis et israël avoir attiser le cour du pétrole lundi . le baril de brent de le mer du nord avoir terminer à vingt-sept dollar , en hausse de trois virgule quatre-vingt-huit pourcent , tandis que le brut à new_york gagner trente-trois cents à vingt-six virgule cinquante-quatre dollar . même si le arabie saoudit avoir déclarer se opposer à le utilisation du pétrole comme arme , le menace irakien être prendre très au sérieux . le iran et le libye pousser à rejoindre le embargo . en outre , le venezuela , quatrième producteur de brut , affronter un grave crise social dans le secteur pétrolier . certains penser que le brut pouvoir monter jusque à trente dollar . le président américain ne exclure pas , si besoin , de puiser dans le réserve stratégique de pétrole du pays . 
le groupe sidérurgique japonais avoir annoncer , mardi , un nouveau révision de son résultat et se attendre désormais à un perte de trente milliard de yen . 
le directive télévision sans frontière ne être très probablement pas réviser à le fin de le année , comme ce être prévoir . le commission européen entendre se donner le moyen et le temps de revoir en profondeur un texte important , sorte de code de le route de le circulation du émission en europe , qui se imposer désormais à vingt-six etat . ce être , notamment , pour offrir un texte stable au pays qui avoir bénéficier de le élargissement que bruxelles devoir reporter le délai . viviane reding , le commissaire en charge de le éducation et de le culture , entendre également tenir compte de évolution très récent , dont le situation difficile de grand groupe audiovisuel et le crise du recette publicitaire , qui retarder certain projet , dans le domaine du numérique entre autre . madame reding devoir être suivre par le conseil du ministre , qui se réunir le vingt-trois mai et approuver probablement un programme de travail élaborer de ici là par le commissaire . le paysage audiovisuel européen avoir beaucoup changer depuis mille neuf cent quatre-vingt-neuf , le année où avoir être adopter le directive qui fixer le règle et le cadre de le diffusion du émission , pour permettre leur retransmission dans tout le pays de ce que le on appeler alors le cee . le europe communautaire compter à le époque quarante-sept chaîne de télévision . on en recenser près de mille cinq cents aujourd'hui . il y avoir quelque année , à le faveur du débat sur le premier révision de le directive , on prédire que le télévision dire de accès libre se trouver dans un situation critique , compte tenir du développement de internet ou de le diffusion de vidéo à le demande . en deux mille deux , il se confirmer pourtant que ce média rester dominer et que un cinquantaine de société de radiodiffusion capter encore le trois quart de le audience global . ajoutés au ralentissement brutal de le activité économique , qui avoir limiter le moyen disponible pour de nouveau service , ce élément expliquer le prudence de le commission , qui ne tenir pas à lancer du réforme se appuyer sur un base trop fragile et qui , en outre , ne être appliquer que en deux mille six . jean-michel baer , directeur pour le culture et le politique audiovisuel à le commission , résumer le situation : le révision être sans doute nécessaire un jour , mais rien ne presser . donnons nou le temps de réussir . bruxelles pouvoir , il être vrai , avancer de autre raison pour un report . dont un se avérer déterminant : le directive de mille neuf cent quatre-vingt-neuf , renforcer par le révision de mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , qui avoir notamment durcir le disposition sur le quota de diffusion de oeuvre européen , donner satisfaction à le plupart du acteur du secteur . un exemple : neuf etat membre de le union sur quinze faire mieux que ce qui lui être imposer en matière de diffusion de émission de origine européen . le six autre respecter le norme évoquer le diffusion de un proportion majoritaire de oeuvre européen . de autre chiffre indiquer aussi que le objectif de faire voir le chaîne dans tout le pays de le union être atteindre , du moins dans le etat de taille moyen ou petit : le chaîne européen faire de trente pourcent à quarante pourcent de audience au danemark , en irlande ou en belgique mais deux pourcent seulement en france . pression du publicitaire après avoir faire étudier le efficacité de son politique de quota , que il juger toujours indispensable à le défense de son intérêt culturel , le europe communautaire se interroger pour le moment sur le champ de application de son directive , confronter notamment à de nouveau mode de diffusion et à le évolution du technique publicitaire . sur ce dernier plan , le directive , qui avoir réglementer successivement le volume de message publicitaire autoriser , le parrainage ou le téléachat , être confronter à un nouveauté comme celui de un écran de télévision occuper en partie par un programme et en partie par le publicité . par ailleurs , le annonceur se livrer à un lobbying intense . lors de un colloque organiser en janvier à bruxelles , bruno liesse , le directeur belge de un centrale de achat de espace , carat crystal , affirmer que le maintien complet du disposition actuel avoir un effet néfaste , alors que le recette être en baisser et que le coût pour le production et le achat de droit augmenter . selon ce publicitaire , le vent tourner pour le média télévisuel ; quant au consommateur , il en appeler à un message plus intelligent et mieux réaliser . madame reding céder er à ce pression , qui ne être pas isoler ? il convenir de voir si ce volet de le directive devoir être alléger ou non , expliquer prudemment son porte-parole . en ce qui concerner , enfin , le contenu du programme , le instance communautaire indiquer que il ne pouvoir sans doute plus limiter leur réflexion à le télévision hertzien . il attendre toutefois de cerner avec plus de précision le évolution technologique du secteur . un tâche difficile , à le évidence . 
maintenant , il falloir éviter le gaffe , le lapsus qui ridiculiser , le maladresse qui tuer . jacques chirac , qui avoir reprendre quelque point dans le sondage , marche désormais sur un oeuf . quand on être dans un situation de relatif succès , il falloir avant tout éviter de perdre du voix , sourire antoine rufenacht , son directeur de campagne . le candidat pouvoir donc passer plus de vingt heure , aller et retour au antilles , le week-end dernier , sans dire plus de cinq mot au journaliste qui suivre son déplacement . il surveiller son langage , son image et son équipe être au aguet . car le président-candidat , qui avoir longtemps espérer un fort décrochage de son adversaire , considérer désormais que il arriver tout deux au premier_tour dans un mouchoir . le score risquer de être émietter comme jamais , le vingt-et-un avril , expliquer un conseiller de le élysée . mais même si chirac faire un score de vingt à vingt-trois pourcent , ce qui être médiocre pour un sortant , il suffire que il arriver devant jospin pour paraître psychologiquement avantager pour le second_tour . le consigne avoir donc être donner de lisser le campagne afin de limiter le risque de faute . certes , le candidat continu de décliner son proposition de campagne . mais le gros de son effort consister désormais à répéter son discours sur le insécurité . bien conscient que chaque nouveau faire divers ne faire que conforter le thématique du candidat . seul concession à ce prudence afficher : mardi neuf avril , juste avant de se rendre à un meeting à poitiers , jacques chirac , qui se garder jusque ici de valoriser le un de son soutien pour ne pas en mécontenter un dizaine de autre , avoir expliquer dans un interview à centre-presse : jean-pierre raffarin faire partie de celui qui être appeler à jouer un rôle important dans le année à venir . mais le candidat se refuser à aller plus loin sur celui qui pouvoir constituer et diriger son équipe se il être réélire . observant avec attention chaque initiative du équipe de lionel jospin , il y avoir notre espion , rire on au qg de jacques chirac , claude chirac , antoine rufenacht , mais aussi le conseiller de le élysée jérôme monod ou dominique de villepin se attacher désormais à se montrer réactif . un incident au commissariat de clichy ? jacques chirac , en déplacement dans le environs , y faire aussitôt un crochet . du lieu de culte juif être incendier alors que le candidat être au havre ? le équipe chercher aussitôt un synagogue et au havre où le communauté juif être quasi inexistant , il pouvoir il dire que ce ne être pas facile , assurer un conseiller afin que le candidat pouvoir y faire un déclaration fustiger le antisémitisme . au qg , tout visiteur être accueillir . monseigneur gaillot , venir le semaine dernier avec un petit groupe de sdf et forcer caméra , avoir être aussitôt recevoir par le directeur de campagne . il ne empêcher , le militant de long date avoir bien noter que ce campagne ne susciter en rien le enthousiasme du précédent . avoir bordeaux , quarante-huit heure avant le meeting du trois avril , on avoir du mal à mobiliser , expliquer un cadre du mouvement chiraquien . il falloir bien souvent compter sur le seul force du étudiant de le uni pour construire ce image de liesse dont le télévision être friand . et même le montant du chèque de soutien qui arriver au qg de campagne être de quarante pourcent inférieur à celui de mille neuf cent quatre-vingt-quinze . jacques chirac avoir pourtant prendre son parti de le mollesse de ce campagne . il avoir prévenir son collaborateur : il aller falloir se adapter . avoir intégrer que le premier_tour être probablement médiocre , le stratège chiraquien se préoccuper déjà du second . le débat téléviser qui devoir opposer jacques chirac et lionel jospin avoir déjà faire le objet de premier discussion entre le petit équipe du politique . et le ralliement du second_tour être le objet de tout le soin . lorsque charles pasqua avoir renoncer à se présenter faute de avoir réunir le signature suffisant , il avoir ainsi recevoir un coup de fil chaleureux de jacques chirac , suivre de dizaine de message de sympathie de chiraquien . le ami de françois bayrou et de alain madelin , dont certains commencer à aller dans le meeting de jacques chirac , être chaque foi dorloter . si le on vouloir éviter que le regroupement du second_tour se passer bien , il falloir éviter de humilier celui qui être susceptible de se rallier , expliquer volontiers monsieur rufenacht . le seul problème , tempérer un conseiller du président , ce être que le moitié du électeur de le udf et de dl il avoir déjà rejoindre avant même le premier_tour et que il il rester un faible réservoir de voix . le autre préoccupation être le récupération du électeur qui se être porter sur chevènement . le chiraquien avoir bien noter le impact de ce dernier sur leur troupe . au coeur même du rpr , deux salarier du mouvement avoir expliquer , sans sourciller , à leur direction que il être aller à un meeting du che . quand au nombreux indécis , il avoir être décider de le rallier au cri du tout sauf jospin , que décliner le centaine de élire qui faire campagne localement . tout de même , le sondage avoir faire si bien sûr le moral du troupe que le préparatif pour le législatif avoir être accélérer . un dizaine de personne que le rpr avoir déléguer au qg aller revenir au mouvement pour se en occuper . de ici là , le chiraquien prier pour que le léger vent qui souffler en leur faveur ne avoir pas tourner . 
à douze jour du premier_tour , jacques chirac et lionel jospin ne être créditer à Lui deux que de environ quarante pourcent du intention de vote . ce situation ne être il pas préoccupant ? il se agir de un dispersion de intenter de vote et non de un rejet du deux principal candidat . se il y avoir avoir un tel rejet , un troisième homme être en effet apparaître dans le campagne , ce qui ne être pas le cas . il suivre de ailleurs persuader que un dynamique positif être désormais enclencher au profit de jacques chirac . le panne de jospin il avoir de abord donner un peu de oxygène . mais depuis quelque jour , ce être le carrure du président qui apparaître au oeil du français . le gravité de le situation international éclairer son attitude fort et serein . le discussion avoir il déjà commencer avec votre partenaire de le opposition en vue du rassemblement du second_tour ? le thématique de jacques chirac le france en grand , le france ensemble intègre le perspective du second_tour . ce être un message de rassemblement et de cohésion . il ne y avoir pas , à ce jour , de autre tactique mettre en place . le contact personnel du un et du autre continuer toutefois de exister . le campagne que mener françois bayrou et alain madelin , tout deux distant et décevoir par le action du chef de le etat , ne rendre il pas ce tâche délicat ? il se sembler que il apparaître plutôt comme le camp de le cohésion , alors que le socialiste représenter celui de le division . il être par ailleurs légitime de exprimer du revendication identitaire au premier_tour . il se souvenir de le campagne de mille neuf cent quatre-vingt-quinze : il y avoir avoir alors du échange très sévère entre françois bayrou et alain madelin , qui appartenir à un camp différent . cela ne le avoir pas empêcher de sièger ensuite au sein du même gouvernement , et ce être heureux . il veiller à ce que se créer un climat de union . il suivre confiant , car ce être un pression de le base , qui souhaiter le victoire dans le union au législatif . par le action conjoindre de jacques chirac et de notre électorat , il être tout conduit à faire preuve de sagesse . au vu du contact personnel que il avoir , il noter que il ne y avoir pas de pathologie de le agressivité ni , comme dans le passé , de sac de haine du un contre le autre . le relation personnel ne être jamais simple . mais le politique , ce être de le psychologie passer au filtre du réalisme . sans psychologie , ce être le erreur . sans réalisme , ce être le faute . il avoir à construire le rénovation de le droit et du centre . quiconque se mettre en dehors de ce rénovation risquer de être durablement hors-jeu : il y avoir peu de place pour le démolisseur . il être cité parmi le favori pour matignon en cas de réélection du chef de le etat . quel être , selon il , le profil idéal pour ce poste ? un femme ou un homme qui vouloir et qui pouvoir mettre en oeuvre le programme du président . le confiance être un exigence . le expérience être un qualité . et le surprise un atout . seul le président détenir le clé de ce équation . quant à Lui , il suivre trop pragmatique pour donner de le importance au échéance virtuel . estimez il toujours que le premier_ministre devoir être , selon votre expression , juppéo-compatible ? il confirmer que , si il gagner , le rôle et le autorité de alain juppé ne être pas contester dans le futur majorité . il avoir tout besoin de son expérience et de son qualité . certains de votre rival laisser entendre que alain juppé soutenir votre candidature parce que il ne être pas susceptible , à matignon , de lui faire de le ombre . il ne y avoir pas , de mon part , de candidature . mon ambition être collectif et mon projet , en effet , ne être pas personnel . mésestimer un adversaire être un erreur . sous-estimer un partenaire être un faiblesse . 
du champ de maïs brûler par le soleil , du paysan contraindre de vendre leur bien pour acheter de quoi manger , du file de attente . le scène être un peu partout le même dans cinq pays de afrique austral . le malawi , où trois cents personne être déjà mourir de faim , être le pays où le situation être le plus critique , mais son voisin zimbabwéen et zambien souffrir également de disette . le situation se dégrader également au mozambique et dans le deux royaume enclaver en afrique du sud , le lesotho et le swaziland . depuis un mois , le programme alimentaire mondial tirer le sonnette de alarme , sans grand résultat . excepté le malawi où le période de disette être chronique , ce région ne être pas traditionnellement dépendant de le aide alimentaire international . mais le combinaison de mauvais condition climatique , de un gestion du stock incohérent , de le spéculation , de le corruption et de tension politique avoir conduire à un situation exceptionnel qui , selon le pam , pouvoir dans le prochain mois se traduire par un famine touchant au moins deux virgule six million de personne . plus encore si rien ne être faire . au mozambique , le nouveau récolte devoir débuter le mois prochain , mais le peu de maïs produire avoir déjà être en grand partie consommer . le gens avoir manger le grain vert , or pour le même quantité de farine il falloir trois à cinq foi plus de maïs vert que de maïs à terme , expliquer brenda barton charger de communication du bureau régional du pam à nairobi . en deux mille un , alors que le malawi avoir déjà enregistrer un récolte médiocre , soixante mille tonne de réserve alimentaire avoir être vendre au kenya . le zambie , où trente-trois personne être mourir en deux semaine début mars , avoir prendre dès janvier du mesure pour réduire le risque de famine , mais cela ne avoir pas empêcher le prix de flamber . habituellement le zambie et le malawi bénéficier du surplus du zimbabwe , jusque ici autosuffiser . mais , ce année , harare ne avoir rien à vendre . pour le premier foi depuis dix an , le zimbabwe avoir recevoir de le aide alimentaire extérieur et le principal responsable de ce situation être le gouvernement mugabe , dont le réforme agraire avoir déstructuré un agriculture jusque ici prospère . mal nourrir , appauvrir , le victime du pénurie être de plus en plus vulnérable . le état de santé de ce population se dégrader très rapidement , expliquer brenda barton . le choléra avoir faire plus de cinq cents mourir au malawi et le paludisme tuer plus que jamais . à cela se ajouter le sida qui , au zimbabwe , par exemple , touche un adulte sur quatre . le appel à le aide du pam ne avoir pour le moment recevoir que peu de écho . le situation être très critique et il ne douter pas que le aide aller commencer à arriver . il être certain que un crise majeur être à le horizon , prévenir judith lewir , directeur du bureau régional du pam à kampala . il être encore temps de agir pour éviter que ce qui ne être encore que un crise ne devenir un désastre . 
le armée israélien se livrer er à un violation du droit humanitaire ? le quatrième convention de genève sur le protection du population civil en temps de guerre dire que un population sous occupation devoir pouvoir vivre de le manière le plus normal possible : le traitement auquel il être soumettre devoir être proportionner à le situation . aujourd'hui , le principal problème ce être le couvre-feu . il ne être pas imposer de un manière partiel , mais dans un ville entier et de manière systématique . le population vivre enfermer , cloisonner . le acheminement du produit de base être impossible . il manquer du bouteille de oxygène dans le hôpital , du médicament spécial pour le maladie chronique . il y avoir toujours dans le droit humanitaire un clause de exception . ce être le droit en temps de guerre , ne le oublier pas . mais il condamner tout mesure qui ne être pas dicter par de impérieux nécessité militaire , qui ne être pas approprier à le situation . un autre aspect qui il préoccuper beaucoup être celui du destruction . de maison , de infrastructure pour le eau ou le électricité . il douter que le destruction de bien civil être justifier par un impératif militaire . à er le droit de faire descendre le blessé du ambulance ? on avoir le droit de vérifier un véhicule . le droit humanitaire tolérer que un contrôle être effectuer , dans le mesure où le santé du blessé le permettre , et à condition que le délai être assez rapide . or ici il être parfois totalement impossible de évacuer le blessé . du trajet de vingt minute pouvoir durer un heure ou deux , à cause du contrôle . être ce un violation du droit humanitaire ? cela pouvoir se discuter , mais dans le majorité du cas : oui . quand on ne voir pas le raison militaire impérieux dont parler le convention , alors oui , ce être un violation . que faire le comité international de le croix-rouge ? il essayer de négocier un lucarne de deux heure par jour , ou un couloir humanitaire pour que le évacuation pouvoir se faire dans un condition de sécurité décent . notre interlocuteur israélien , politique ou militaire , dire que il respecter entièrement le mission médical . dans le pratique , ce être loin de être le cas . il négocier avec le administration civil du territoire , qui être en faire sous le responsabilité de le armée . or il y avoir un fossé entre ce partie civil , et celui , opérationnel , de le armée . quand il avoir avoir un mort et quatre blesser du croissant-rouge palestinien début mars , pendant un opération de le armée israélien à jénine , il se suivre sentir coupable : il avoir obtenir et transmettre le feu vert du autorité et il avoir quand même tirer sur ce ambulance . quel être le sortir du prisonnier ? il avoir depuis longtemps un accord avec le autorité israélien . tout arrestation devoir il être notifier au plus tard dans le douze jour et il devoir pouvoir visiter le détenu dans le quatorze jour . actuellement , avec ce situation de occupation militaire fort et de arrestation massif ce est-à-dire par centaine , il avoir essayer de raccourcir le délai mais sans succès . il avoir cependant pouvoir visiter du prisonnier . il être détenir dans un camp militaire en territoire occuper . un bon partie du prisonnier être relacher dans le jour qui suivre leur arrestation . il le être dans un zone de couvre-feu : il être intervenir à ce sujet auprès du israéliens . le droit humanitaire prévoir que le arrestation devoir se faire non pas de manière massif , mais sur un base individuel et sur un présomption de culpabilité , ou lorsque il se agir de un situation de guerre , en raison de menace pour le sécurité . il avoir connaissance de personne arrêter depuis un dizaine de jour et pas relâcher encore . quand le arrestation massif conduire à un incarcération qui se prolonger , ça devenir inacceptable . 
le drame en palestine avoir avoir raison de un conte de fée marocain . lundi soir huit avril , mohammed vi avoir faire connaître son décision de reporter le festivité à marrakech qui , pendant trois jour à partir de vendredi , devoir sceller son mariage avec un jeune femme du peuple , salma bennani . ce report avoir être motiver par le événement que connaître le proche-orient et le drame vivre par le peuple palestinien . le acte de mariage , qui avoir être signer , le vingt-et-un mars , devant deux clerc religieux du adoul faire office de notaire , être célébrer dans le intimité familial à le intérieur du palais . quelque heure après son rencontre avec colin powell , et au lendemain de un marche de solidarité avec le palestine qui avoir rassembler , dimanche à rabat , plusieurs centaine de millier de manifestant , mohammed vi avoir payer tribut à le raison de etat et au exigence de son statut chérifien : commandeur du croyant , roi de droit divin et président du comité al-qods au sein de le conférence islamique , il ne pouvoir pas rester insensible au souffrance palestinien qui être vivre , au maroc , comme un drame national . alors que , de un bout à le autre de son royaume , du jeune ne demander que à partir pour le guerre saint en palestine , il être devenir de moins en moins concevable que le souverain maintînt le réjouissance fastueux qui être prévoir à marrakech . un cause national ville impérial , le capitale du sud avoir être transformer en chantier depuis le annonce du noce . son aéroport avoir être agrandir , son route avoir être rebitumé et pourvoir de nouveau réverbère , le théâtre municipal avoir enfin être achever et un brigade spécial veiller à ce que pas un mégot ou bout de papier ne vînt souiller le tout récent propreté du lieu public . dans ce décor , le roi devoir accueillir dans son foyer , après moult échange de cadeau précieux , le élu de son coeur , un informaticienne de vingt-quatre an , issir de le classe moyen , orphelin de mère mais diplômer de un grand école . simultanément , quelque deux cents couple , choisir par le ministère de le intérieur pour représenter le maroc dans tout son diversité , devoir célébrer leur union dans le mur du palais royal . ce féerie dynastique venir de faire naufrage . au maroc , le cause palestinien être un cause national , aussi sacrer que le marocanité du sahara occidental que revendiquer le royaume . dans le média , tant privé que public , le opération de le armée israélien en cisjordanie être rapporter comme un acte de un génocide contre le palestinien . le journal marocain publier , à longueur de page , du photo de enfant tuer par balle ou de civil mitrailler , baigner dans leur sang . en revanche , tout tendance politique confondre , il présenter le attentats-suicid de martyr palestinien comme un acte de résistance qui être , à ce titre , légitime . 
le quatrième convention de genève du douze août mille neuf cent quarante-neuf se appliquer à le protection du population civil en temps de guerre . israël ne avoir pas signer le protocole additionnel de mille neuf cent soixante-dix-sept . . le blessé et le malade , ainsi que le infirme et le femme enceindre être le objet de un protection et de un respect particulier . pour autant que le exigence militaire le permettre , chaque partie au conflit favoriser le mesure prendre pour rechercher le tué ou blesser , venir en aide au naufragé et autre personne exposer à un grave danger et le protéger contre le pillage et le mauvais traitement . . le transport de blesser et de malade civil , de infirme et de femme en couche effectuer sur terre par convoi de véhicule et trains-hôpitaux ou , sur mer , par un navire affecter à ce transport , être respecter et protéger . il être interdire à le puissance occupant de détruire du bien mobilier , ou immobilier , appartenir à un personne priver , à le etat ou à un collectivité public , à un organisation social ou coopératif , sauf dans le cas où ce destruction être rendre absolument nécessaire par le opération militaire . 
nazran . mourat ziazikov , général du fsb et candidat du kremlin à le élections_présidentielles en ingouchie , république voisin de le tchétchénie , avoir obtenir dix-neuf pourcent du voix contre trente-et-un pourcent à alikhan amirkhanov , soutenir in extremir par le ex-présider rouslan aouchev , selon un résultat publier lundi huit avril , au lendemain du premier_tour de scrutin . trois personne avoir être tuer , lundi , lors de incident provoquer par le service secret de moscou , selon le partisan du président aouchev . le président ingouche sortir avoir appeler à voter pour amirov , député de le ingouchie à le douma de moscou , car son candidat khamzat goutserïev être exclure de le course vendredi par le cour suprême . le ex-présider , un opposant à le guerre en tchétchénie respecter dans son république , avoir accuser le cour suprême de avoir vouloir mettre le peuple ingouche à genou . le second_tour de scrutin devoir avoir lieu dans trois semaine . 
un groupe de cent vingt-huit intellectuel , dresser un lettre à leur homologue européen lui demander un sain et franc critique de le politique guerrier de bush . ce document venir en réponse à un précédent courrier envoyer par soixante intellectuel américain défendre le guerre contre le terrorisme , qui avoir être largement reprendre dans le journal européen . un critique européen sain et franc de le politique de guerre de le administration bush pouvoir aider le américain qui être opposer à le guerre à se faire entendre , affirmer le signataire dans le lettre qui avoir être diffuser le semaine dernier . 
deux prêtre avoir être enlever , dimanche , par un guérillero de le armée national de libération dans le département de arauca , situer dans le est de le colombie et frontalier du venezuela , avoir annoncer , lundi huit avril , monseigneur rafael bernal , archevêque de le ville de arauca . 
le gouvernement espagnol avoir annoncer , lundi huit avril , avoir signaler à europol et interpol le disparition de neuf athlète marocain , intervenir le veille en marge du championnat du monde universitaire de cross-country en galice . le cinq femme et quatre homme avoir volontairement prendre le fuite selon le autorité espagnol . 
le coureur belge frank vandenbroucke avoir décider de faire appel auprès du tribunal arbitral du sport , à lausanne , de son suspension de six mois décider par le ligue vélocipédique belge , avoir indiquer , lundi huit avril , le entourage du coureur . le vingt-sept février , du substance interdire avoir être découverte au domicile de vdb lors de un perquisition de le police . le équipe belge domo le avoir immédiatement licencier . 
gérard houllier avoir faire son retour au liverpool fc le dix-neuf mars . après le victoire sur le as roma et le qualification pour le quart de finale de le ligue du champion , le stade de anfield road avoir ovationner celui qui , en quatre an , avoir remettre le reds sur le chemin du succès . 
dans un lettre ouvrir , qui devoir être rendre public mardi neuf avril , le centre du jeune dirigeant et bruno bonduelle , industriel et fondateur du comité grand lille appeler le candidat à le élections_présidentielles à poursuivre le décentralisation . réunis au sein de le association nouveaux territoire pour le entreprise , le deux partenaire formuler douze proposition pour que le france quitter le rive jacobin et accoster définitivement sur le bord girondin . se appuyer sur le réponse à un sondage auprès de six cent onze chef de entreprise , le dirigeant plébisciter le échelon régional . à terme , le région devoir reprendre le compétence que le etat exercer mal , estime le cjd , qui suggérer que celui ci devenir chef de file de le action économique . constatant , en revanche , que un dirigeant sur deux , selon le sondage , penser que le département être à supprimer , le jeune patron prévoir son disparition à moyen échéance . partant du principe que le écart territorial de richesse être le reflet de le incapacité de le etat à compenser le inégalité de potentiel , il militer pour un autonomie plus fort : le loi devoir reconnaître , tant pour le entreprise que pour le territoire , du situation particulier dérogatoire au droit commun . il souhaiter que un plus grand pouvoir de expérimentation être laisser au région , tout en demander un rationalisation et un simplification du système de aide économique au entreprise . enfin , le document se adresser au acteur du secteur priver pour que il se investir davantage dans le développement du pays et du intercommunalité , territoire de avenir pour le pme à le heure où le proximité territorial devoir compenser le disparition du frontière entre etat européen . 
le équipe de campagne du président-candidat se réjouir du tassement du intention de vote en faveur de lionel jospin , enregistrer par le sondage . face à ce situation , monsieur chirac avoir décider de éviter tout faux pas et donner pour consigne à son partisan de lisser le campagne jusque au premier_tour . pour le conseiller de monsieur chirac , le importer être de se placer en tête du candidat au soir du vingt-et-un avril . il suffire que il arriver devant jospin pour être psychologiquement avantager , soutenir un conseiller de le élysée . de ici à ce date , monsieur chirac devoir donc se appliquer à ne prendre aucun risque pour avant tout éviter de perdre du voix . dans le perspective du second_tour , de nombreux contact avoir être prendre avec le autre candidat de droit et du centre , tel que alain madelin et françois bayrou . il falloir éviter de humilier celui qui être susceptible de il rallier , affirmer un proche de jacques chirac . ce dernier avoir personnellement téléphoner à charles pasqua . le question du législatif être il aussi de ores et déjà aborder . un dizaine de personne travailler au qg du candidat avoir rejoindre le siège du rpr , où un quarantaine de permanent préparer le échéance de juin deux mille deux . par ailleurs , dans le un du enquête , porter sur le gestion passer de jacques chirac à le ville de paris , son chef de cabinet à le élysée , annie lhéritier , avoir refuser de déférer à un convocation de le police , demander le report de son audition après le présidentiel . 
un stratégie pour le négociation de nouveau accord de partenariat économique avec le soixante-seize pays de afrique , du caraïbes et du pacifique associer à le union européen avoir être présenter , mardi neuf avril à bruxelles , par le commission . ce accord devoir associer commerce et développement et être adapter à le situation de chaque pays . selon le accord de cotonou conclure en juin deux mille entre le union et le acp , le négociation commencer en septembre deux mille deux . 
le acte antisémite commis samedi et dimanche avoir susciter un condamnation unanime parmi le candidat à le élections_présidentielles . dans un communiqué , jacques chirac avoir dénoncer , samedi trente mars , avec le plus grand fermeté le attaque brutal , odieux et inacceptable intervenir contre un lieu de culte à le duchère , un quartier du nord-ouest de lyon . le responsable de ce acte intolérable devoir être poursuivre et condamner sévèrement , avoir er exiger avant de rappeler que le liberté de conscience , le liberté religieux et le liberté de pensée être un valeur cardinal de le république . le lendemain , sur tv cinq , monsieur chirac avoir déclarer que le antisémitisme ne être pas un sentiment naturellement partager par le français , mais , en revanche , il y avoir un tension ici et là qui être très dangereux , qui devoir être prendre très au sérieux et qui exiger à le foi un prévention et aussi un répression sans réserve . en campagne électoral au antilles , lionel jospin avoir exprimer , samedi , à pointe-à-pitre son révolte devant le agression préméditer de le synagogue de le duchère . il condamner solennellement et avec le plus grand fermeté ce attaque lâche et absurde contre un lieu de culte , avoir er souligner . au moment où le communauté juif célèbre pessah , où le catholique se rassembler pour pâques , il tenir à rappeler que le tolérance et le respect du religion être un principe de notre république . chacun devoir avoir son analyse sur le proche-orient mais en aucun cas cela ne justifier du déchirement entre il . monsieur jospin avoir donner du instruction au ministre de le intérieur , daniel vaillant , afin de renforcer le mesure de protection et de mettre tout en oeuvre pour identifier le auteur du agression . il avoir ajouter , enfin , que il ne accepter pas que se propager le racisme et le antisémitisme en france . en déplacement pour son campagne présidentiel à le réunion et à mayotte , françois bayrou avoir condamner un vague de antisémitisme en france , probablement nourrir par le drame du proche-orient . il avoir mettre en demeurer le gouvernement de poursuivre le coupable et de le punir avec le plus grand rigueur car il être de son responsabilité direct de protéger le lieu de culte juif , le école et le endroit sensible . le président du parti centriste avoir relever que il être de notre responsabilité collectif de expliquer que en france le antisémitisme ne avoir jamais droit de cité et de combattre le propos qui le nourrir . sur radio j , alain madelin avoir affirmer , dimanche , que ce acte de un extrême gravité ne correspondre pas à un agression antisémite isoler . le candidat libéral à le élections_présidentielles y voir un conséquence de un réaction anti-israélien , anti-américain primaire de le part de un certain nombre de jeune de banlieue issir de le immigration qui surfer sur leur frustration . monsieur madelin avoir réclamer de le pédagogie et de le éducation pour renverser le état du chose . il suivre partisan , non pas de mettre de le huile sur le feu , mais de déverser du canadair de eau froid pour essayer de éteindre ce début de incendie , avoir er conclure . un réunion de travail , présider par le préfet de le région rhône-alpes , devoir se tenir , mardi deux avril à lyon , avoir indiquer monsieur vaillant . de ores et déjà , un compagnie de crs avoir être envoyer pour renforcer le dispositif de surveillance du lieu de culte et de vie dans le agglomération lyonnais , avoir assurer le ministre de le intérieur , qui avoir donner du instruction à tout le préfet pour assurer le sécurité du synagogue . 
au début être le voyage , aimer à rappeler le chanteur guinéen et virtuose de le kora mory kanté à propos de son nouveau album tamala le voyageur . le griot être un voyageur : tamaler en malinké . pour se former et se informer , afin de être en mesure de informer à son tour , il devoir se déplacer . né en guinée-conakry de mère malienne et de père guinéen , mory kanté être lui même un grand voyageur . il avoir commencer son carrière à bamako , vivre à abidjan , se être installer en france en mille neuf cent quatre-vingt-quatre , avoir parcourir le monde avec son kora , harpe-luth à vingt-et-un corde monter sur un énorme calebasse . sur le scène de le elysée-montmartre à paris , ce lundi soir , mory kanté continu de voyager , de aller et venir entre hier et aujourd'hui . descendant de un lignée de griot , il avoir être initier dès le âge de sept an au chant , à le geste mandingue , au instrument et continu de entretenir ce fond traditionnel . quand il se entourer de un luth n'goni , de un flûte peul , que le balafon ne être plus écraser sous le excès de synthé et de batterie , ce être ce devoir de mémoire que il exprimer . lyrique , aérien , alamina badoubaden , chant de louange à le mémoire de son grand-père el hadj djeli mory kamissoko , illustre chef de griot décéder en mille neuf cent cinquante-neuf , être dans ce registre exemplaire . ce être le moment le plus intense du concert . mais mory kanté , qui avoir faire connaître au monde le kora , ne résister pas à le envie légitime de retrouver son gloire passer . il être le auteur du premier tube mondial de musique africain , yéké yéké , qui le propulser au sommet de tout le hit-parade en mille neuf cent quatre-vingt-sept . ce titre fétiche , reprendre en fin de concert , il lui avoir faire du petit frère , espérer faire mouche avec le même recette . le musicien brasser le idée , faire cohabiter le époque , glisser là un touche latino , ici un soupçon de reggae . on ne savoir pas trop où il habiter , commenter un spectateur déconcerter par ce allers-retour . quand il ne être pas écraser par un tempo carrer à le excès ou un trop-plein de décibel , son voix et son kora avoir un élan de grâce . ne être ce que pour ce moment là , mory kanté mériter que on ne le oublier pas . 
il refléter le diversité du communauté arabe . née en mille neuf cent quatre-vingt-un , radio soleil se adresser au monde arabe . il partager son fréquence parisien en fm avec radio méditerranée , qui se intéresser à le actualité du pays arabe . radio orient avoir voir le jour en mille neuf cent quatre-vingt-deux pour regrouper le radio musulman de france . radio france maghreb et beur fm se adresser au maghrébin . quatre , créer en mille neuf cent quatre-vingt-un , se partager le même fréquence en fm à paris . radio j avoir être créer par le renouveau juif , qui contester le gestion de le communauté juif de france . radio shalom être présider par robert assaraf , ancien directeur de le omnium nord-africain . rcj être gérer par le fonds social juif unifier qui fédérer du association socio-culturel . quant à judaïques fm , il avoir être créer par un proche de le gauche israélien . 
le groupe de communication présider par jean-marie messier négocier le vente de united cinemas international , son filiale de salle de cinéma multiplexe , avoir annoncer , mardi neuf avril , ft . com , site internet du quotidien britannique financial times . uci être contrôler à parité par vivendi universal et paramount pictures , filiale du groupe américain viacom . vivendi universal avoir déjà entamer du discussion pour céder son participation à un exploitant concurrent . avec mille quatre-vingt-onze écran dans cent vingt cinéma répartir dans douze pays en europe , en argentine , au brésil , au japon et à taïwan , uci être le un du plus important opérateur de multiplexe hors du états-unis . à le occasion de ce cession , le filiale de vivendi universal pouvoir être estimer à près de un milliard de euro . ce vente devoir permettre de réduire en partie le endettement de quatorze virgule sept milliard de euro de vivendi universal . 
le autorité de régulation du télécommunication avoir préciser mardi que il souhaiter assouplir le condition de utilisation du réseau local sans fil en accord avec le agence national du fréquence et le armée , qui posséder du prérogative sur le fréquence en question . 
le vice-président du tribunal de grand instance de nîmes , hugues vérita , avoir être mettre en examen , samedi trente mars , pour trafic de influence par personne dépositaire de le autorité public , et placer sous contrôle judiciaire avec interdiction de se livrer à tout activité juridictionnel au tribunal . monsieur vérita , soupçonner de avoir faire miroiter à le ancien président du conseil général du gard , gilbert baumet , un jugement clément en échange de un intervention en son faveur auprès du fisc , avoir être placer en garde à vue vendredi , comme le avoir révéler le midi libre . le avocat de monsieur vérita , maître jean-claude cabanes , avoir indiquer au monde que son client ne avoir commettre aucun acte pénalement répréhensible , mais simplement faire preuve de imprudence . faisant allusion à monsieur baumet , maître cabanes avoir ajouter : monsieur vérita ne avoir rien demander à personne , on être venir le chercher . le affaire trouver son origine dans un requête en récusation déposer le vingt-six mars par le ancien président du conseil général du gard , secrétaire de etat à le artisanat sous françois mitterrand , gilbert baumet . adressée au premier président de le cour de appel qui le avoir communiquer au parquet , il avoir provoquer le ouverture de un enquête préliminaire . le ancien ministre , qui avoir comparaître le vingt-cinq février pour abus de confiance il avoir être citer devant le tribunal pour avoir faire prendre en charge par le conseil général du dépense politique , notamment un déplacement de michel rocard , avoir être approcher , le quatorze janvier , par un ancien gendarme qui lui avoir annoncer que un magistrat souhaiter le rencontrer afin de évoquer le audience à venir . ce homme se avoir dire : si il vouloir en savoir plus , venir assister au match de foot marseille-sedan , le trente janvier , avoir expliquer monsieur baumet au monde . dans le loge du stade vélodrome , monsieur baumet découvrir monsieur vérita , qui lui indiquer avoir avoir connaissance de son déboire judiciaire . le vingt-cinq février , lors de le audience , monsieur baumet constater que monsieur vérita faire partie du trois magistrat charger de examiner le affaire , dont le jugement être mettre en délibéré . gilbert baumet affirmer que , le lendemain , le ancien gendarme le avoir recontacter pour lui fixer un rendre il avec le magistrat . le deux homme se voir le deux mars , puis le douze mars . monsieur vérita se avoir de abord assurer que il être victime de un règlement de compte politique , puis avoir soutenir pouvoir se obtenir un relaxe , à condition que il utiliser mon relation pour arranger son ennui avec le fisc , assurer le ancien ministre . au cour de ce rendre il , monsieur vérita remettre à son interlocuteur le copie de un demande de éclaircissement ou de justification concerner son déclaration de revenir pour le année deux mille , dater du douze février , émaner de le direction général du impôt . à le demande de monsieur baumet , monsieur vérita noter de son main quelque précision sur un feuille blanc . saisir par le police , ce document manuscrit , dont le monde détenir un copie , comporter le annotation : espèces : gain loto 2 virgule quatre million en quatre-vingt-quatre . placement à le étranger . choqué par le démarche du magistrat , monsieur baumet décider alors de déposer un requête en récusation . il être anormal que ce homme , déjà gravement mettre en cause dans un autre affaire à digne , avoir pouvoir retrouver un tel poste au tribunal de nîmes , se indigner le ancien ministre , qui se interroger sur le protection dont il sembler bénéficier dans le magistrature . en octobre deux mille , monsieur vérita avoir déjà être mettre en examen pour prise illégal de intérêt par un juge parisien qui lui reprocher de avoir , en qualité de président du tribunal de grand instance de digne , confier du mission de expertise à un proche . au cour de ce enquête qui lui avoir valoir de être poursuivre pour prise illégal de intérêt , le policier avoir saisir dans le bureau de monsieur vérita , au tribunal de digne que il avoir quitter en décembre deux mille pour celui de nîmes , du document de le grand loge national français , un obédience classer à droit , réputer pour son entrisme dans certain secteur sensible . le juge de instruction , jean-baptiste parlos , avoir également mener un perquisition à le chancellerie afin de saisir un rapport de le inspection général du service judiciaire concerner monsieur vérita , que le ministère avoir refuser de lui communiquer . monsieur parlos avoir , à ce occasion , découvrir que , dès mars deux mille , le igsj avoir recommander au garde du sceau de saisir le conseil supérieur de le magistrature du cas de monsieur vérita , ce que se être refuser à faire elisabeth guigou puis marylise lebranchu . interrogé par le monde sur le mouvement de fond alors détecter sur son compte , monsieur vérita avoir indiquer que il correspondre à un gain au loto de deux virgule quatre million de franc , remonter à dix ou onze an . ce affirmation avoir entraîner le ouverture de un enquête fiscal . 
à le initiative de andré rossinot , maire de nancy et soutien de jacques chirac , trente-sept maire de droit et du centre avoir lancer , mardi neuf avril , un appel pour le france de notre territoire . se présenter comme un coalition transversal avoir vocation à exprimer ce que penser le majorité du maire en france , le initiative préfigurer ce qui pouvoir être un rassemblement du élu au deuxième_tour derrière jacques chirac , affirmer monsieur rossinot . parmi le signataire du texte , qui aller être adresser au trente-six mille maire , figurer un majorité de édile chiraquien . mais gilles de robien , directeur de campagne de françois bayrou et maire de amiens , françois goulard , maire de vannes , proche de alain madelin , avoir également apporter leur soutien à ce initiative . ce appel contenir un critique très virulent du bilan du socialiste et de le gauche pluriel en matière de décentralisation . le cinq année passer avoir être marquer , selon le signataire , par le règne de le confusion et de le recentralisation insidieux . le texte affirmer encore que lionel jospin ne connaître pas et ne comprendre pas le problème de notre commune , département et région . son culture , conclure le maire , être celui de un haut fonctionnaire dirigiste et étatique . le signataire de le appel revendiquer le droit à le expérimentation dans le collectivité local , un proposition qui figurer dans le programme du candidat chirac . il souhaiter le tenue de état général du territoire , suivre de un référendum national . par ailleurs , onze président de région de droite devoir rendre public mercredi dix avril un texte de proposition pour un avancée de le décentralisation . emmenée par jean-pierre raffarin , président de poitou-charentes , le coalition comprendre adrien zeller , président de le alsace , et jean baggioni , président du conseil exécutif de corse . 
ce être le fin du bureau national du parti_socialiste, mardi neuf avril . françois hollande avoir lire le dépêche afp qui relater le visite , le après-midi même , de lionel jospin au grand-quevilly , devant un millier de militant . le candidat être enfin sortir de son note , il avoir improviser . sommé de faire du concret , il avoir expliquer que son mode de vie ne être finalement pas si éloigner du façon de vivre de le masse du français . ce être parfaire . ce être exactement comme ça que il falloir faire , avoir commenter le premier secrétaire du parti_socialiste. le prochain meeting devoir être fort , joyeux , bruyant comme à lens , samedi , où le déplacement thématique sur le france juste se transformer en meeting . au bureau national , pas un voix ne se être élever pour contredire ce nouveau priorité , le social , qui avoir prendre le pas sur le sécurité . on avoir mettre un caméra dans le salle il y avoir deux mois et le même mardi soir , on se être pincer , sourire un participant , frapper de un si beau harmonie . il suivre content que on se avoir écouter , se être féliciter pierre mauroy qui avoir lancer un premier avertissement le dix-neuf mars . avec louis mexandeau , le ancien premier_ministre de françois mitterrand avoir apprécier le cour de histoire de socialisme donner , dimanche , au zénith . il falloir en faire de autre . le matin même , en présenter , à le fondation jean-jaurès , le nouveau note qui enthousiasmer le parti_socialisteun nouveau alliance , même le fabiusien henri weber avoir lancer : sans parler de ennemi de classe , on ne pouvoir pas faire comme si le conflictualité ne exister pas . on être en train de redécouvrir notre fondamental : de abord réunir son propre camp , comme dire françois mitterrand , résumer un participant . ce ne être pas un campagne plus à gauche ou moins à gauche . lionel jospin faire un campagne socialiste , préférer françois hollande , savamment consensuel . mais , derrière ce beau unanimisme , le mine , depuis le week-end , du moderne jospiniste traduire leur déception . il ne y avoir ni virage , ni tête-à-queue , dire il . il ne penser pas que cela nécessiter un recadrage , cela supposer de être plus explicite , de préciser , mieux expliquer quel être le proposition qui permettre de atteindre le france du plein emploi , avoir ainsi déclarer le porte-parole du parti_socialiste, vincent peillon , mardi . le veille , devant le presse , dominique strauss-kahn avoir expliquer que , pour lui aussi , le campagne ne paraître pas mériter correction , mais inflexion . de autre , en revanche , savourer leur victoire . clairement , martine aubry et jean glavany retrouver le main , confirmer un secrétaire national . certains , ici , se permettre de dire tout et son contraire , avoir confier jean glavany au parisien , le neuf avril . le même qui critiquer le discours de jospin être parfois celui qui le écrire , ajouter le directeur de campagne . arrêtons , rien ne être pire que de mettre du coup de barre . gardons notre cap , il suivre zen . le sondage avoir un vertu formidable : celui de il permettre un coup de rein qui il faire gagner deux à trois point de ici au premier_tour . faire moi confiance : au soir , tout cela aller se éclaircir , ajouter monsieur glavany . dès mercredi dix avril , sur le conseil de gérard le gall , monsieur sondage du candidat , le équipe de campagne devoir orchestrer , à le issue du conseil politique , le enquête de opinion publier par le sofres , dans le presse quotidien régional , selon lequel près de six français sur dix se dire décevoir de le action de jacques chirac depuis mille neuf cent quatre-vingt-quinze . en revanche , le équipe de campagne se être montrer plus discret sur le annonce faire par lionel jospin , lundi et mardi : retraite après quarante an de cotisation , sans attendre soixante an , majorité à dix-sept an , suppression de le double peine dans certain situation . il lui avoir suffire de entendre le partenaire de le majorité pluriel se féliciter de ce surprise . mardi , sur lci , le candidat communiste , robert hue , se être réjouir de le reprise de ce proposition sur le retraite que il avoir présenter avec alain bocquet à le assemblée national , le vingt-sept novembre deux mille un , et que lionel jospin avoir refuser . evoquant le double peine , le candidat du verts , noël mamère , avoir lancer de son côté sur france-info : encore un effort et il pouvoir pouvoir être envisager demain de construire un vrai et bon majorité . lionel jospin avoir décider de bouger et de prendre du acte symbolique , décrypter un porte-parole de le campagne . il falloir que il parler à celui qui craindre pour le emploi , pour leur retraite , et à le gauche moral . 
le partir socialiste venir de faire éditer un nouveau tract recto verso pour inciter à le mobilisation au premier_tour de le élections_présidentielles . ce tract , tirer à douze million de exemplaire , être diffuser le semaine prochain . en attendre , le militant socialiste distribuer un fascicule , intituler mon réponse à votre question et tirer à huit million de exemplaire . dans ce quatre page , lionel jospin répondre notamment au question de onze français autour de son dix engagement . parmi ce échantillon figurer pourtant le directeur de le publication de le hebdo du socialiste , alain herbeth , présenter sous son seul prénom , et avec son photo , comme un journaliste de cinquante-trois an . alain herbeth être également un ancien camarade de secteur de lionel jospin , lorsque ce dernier être membre de le organisation communiste internationaliste . 
le bateau-mouche se arrêter devant le tour eiffel et , tandis que jean-marie le_pen prendre place au centre du pont , du cor retentir , en écho , à le avant et à le arrière . difficile de innover ! lors de le campagne présidentiel de mille neuf cent quatre-vingt-quinze , le comité de soutien à jean-marie le_pen , présider par michel de rostolan , conseiller front_national de le région de ile-de-france , avoir déjà organiser un dîner sur le seine en le honneur de son candidat . à le époque , le convive avoir avoir droit au portrait de monsieur le_pen projeter , grâce à un rayer laser , sur le hôtel de ville , dont jacques chirac être encore le hôte , et sur le façade de le assemblée national . ce foi , le surprise réserver au quelque deux cent soixante membre du comité présent , mardi neuf avril au soir , sur le bateau parmi Lui , le prince sixte de bourbon-parme , un ami de le famille le_pen , ce être ce concert de cor dans le nuit parisien . un petit événement qui exciter le imagination du président du front_national . cela se inspirer un chasse à courre : deux cerf qui courir devant Lui et que il vouloir acculer à le étang , lance er au journaliste qui ne comprendre pas le symbolique de le scène . il avoir être gibier , désormais il suivre chasseur , insister er en ajouter toutefois : il se rendre bien compte que il avoir un lance-pierre et que mon adversaire avoir un pistolets-mitrailleur . pour faire campagne , il mobiliser le ensemble du moyen de le république . monsieur le_pen , si critique à le égard du sondage , se enivrer aujourd'hui en entendre leur résultat . le un , émaner de le ifop , lui donner treize pourcent du intention de vote , le autre , de bva , douze pourcent . et , monsieur le_pen de rappeler que en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , il plafonner à onze pourcent , quand , finalement , il avoir recueillir quinze pourcent du voix . il y avoir un surprendre à chaque élections_présidentielles . ou bien il être au second_tour , ou bien le france être condamner au concubinage , déclarer er . ce être évidemment le premier solution qui avoir le faveur du président du front_national . et de celui de tout son aficionado , qui , Lui aussi , avoir prendre de le âge et continuer de miser sur le divin surprise . il être vrai que le circonstance être favorable au représentant de le extrême_droite . notre idée progresser , note m le_pen . le lepénisation du esprit avoir finir par rapprocher le discours du politicien de celui que il tenir . il penser que ce évolution aller expliquer le grand surprise du premier_tour autrement dire son présence au second , après on voir bien ! il avoir faire tout ce que il pouvoir faire , affirmer er encore avant de conclure par ce phrase attribuer à jeanne de arc : bataillons , dieu donner le victoire ! 
le monarchie , ça marcher ! allusion au slogan de margaret thatcher contre le travailliste , le labour , ça ne marcher pas ! . plus de deux cents mille britannique avoir faire le queue pour rendre un dernier hommage à le reine-mère , enterrer mardi . 
longtemps considérer comme un maladie de étranger , pollution venir du monde capitaliste , ou comme un maladie de riche , le sida se être développer à pas de géant en chine . dans le revue américain foreign affairs , le sinologue bates gill , de le brookings institution , jennifer chang , et sarah palmer , virologue et spécialiste du sida , faire le point sur un crise qui avoir forcer pékin à revoir son politique dans de multiple domaine . pékin , qui ne reconnaître que vingt-deux mille cinq cent dix-sept cas en deux mille , en avoir admettre le an dernier six cents mille . plus pessimiste , le onusida tabler sur vingt million de malade en deux mille dix . foreign affairs citer le potentiel de un convergence désastreux du trois voie de transmission du virus en chine : en provenance du frontière méridional à travers le consommation de drogue par injection intraveineux ; du côte oriental à travers le contact sexuel ; dans le province central à travers le ramassage illicite de sang . le réduction du contrôle sur le mouvement de population et le libéralisation économique avoir déplacer vers le est , plus développer , un centaine de million de rural , un population flottant pour le plupart composer de homme et de femme jeune ou de âge moyen , dans leur période de vie sexuel le plus active . certain être contraindre à un vie quasi clandestin , se livrer à le prostitution ou , faute de partenaire , devenir client de beau de nuit . le industrie du sexe faire florès et , selon le police , on compter quatre million de prostituer . le augmentation du consumérisme et de le marchandisation de le vie moderne en chine produire un marchandisation parallèle du femme . pour beaucoup de chinois , avoir un second femme ou un maîtresse être devenir un symbole social comme un voiture ou un téléphone portable , expliquer foreign affairs du villages-sider proche de hongkong , dong-guan abriter trois cents mille travailleuse du sexe . ce population flottant déraciner et parfois désespérer devant le difficulté économique être particulièrement toucher par le drogue , cultiver le long du frontière laotien et birman ou venir du triangle de or et qui transiter par le chine . on compter huit cent soixante mille droguer en chine . autre fléau , le sang contaminer . selon un ong , un virgule deux million de paysan être contaminer par le sida au henan , le deuxième province le plus peupler , et un du plus pauvre . ce être là que on trouver ce villages-sider comme celui de wenlou , où jusque à quatre-vingt pourcent de le population avoir contracter le virus et soixante pourcent souffrir du sida . dépourvus de protection social , nombre de paysan vendre leur sang dans un pays où le réserve être dix foi inférieur au minima recommander par le oms : zéro virgule huit ml par habiter . du intermédiaire collecter le sang , que il payer de sept euro à treize euro le prise dans un région où le revenu moyen osciller entre deux cents euro et trois cents euro par an . ramassé sans contrôle avec un seringue utiliser souvent plusieurs foi mélanger , il être souvent contaminer quand il arriver au centre de ramassage . examinant le mesure prendre par le autorité ainsi que le carence de un système de santé qui , dans le zone rural , avoir quasiment disparaître en deux décennie , foreign affairs se demander si tout cela ne être pas trop peu et trop tard . ce ne être pas en empêcher le presse de faire son travail et de rapporter , par exemple , le scandale du sang contaminer au henan , que le on endiguer le pandémie . pour éviter un désastre qui se annoncer , le gouvernement chinois et le communauté internationale devoir se montrer plus agressif . en dehors de un coût humain potentiellement monumental , le expérience mondial avoir montrer aussi le conséquence social déstabilisateur de un infection massif . le chine devoir apprendre à maintenir le équilibre entre le risque et le promesse de un modernisation et de un ouverture accroître . 
cinquante-sept personnalité de france , juif , musulman et chrétien appeler à cesser le combat qui opposer israéliens et palestinien . le texte devoir être publier par le hebdomadaire témoignage chrétien , traditionnellement proche du palestinien , paraître le onze avril . ce sang verser sur le terre sanctifier par le torah , le evangile et le coran désespérer le humanité déplorer le signataire . parmi le onze personnalité juif qui avoir joindre leur nom , on remarquer celui du grand rabbin gilles bernheim et de le ancien président du conseil représentatif du organisation juif de france henri hajdenberg . treize personnalité musulman dont le universitaire tariq ramadan , le grand mufti de marseille soheib bencheikh , le comédien smaïn et le anthropologue malek chebel figurer également au bas du document . trente-trois personnalité chrétien catholique et protestant appuyer ce initiative que il vouloir placer dans le esprit de le dernier rencontre de assise . tenue en ombrie le vingt-quatre janvier à le initiative du pape , il avoir rassembler du représentant de plusieurs confession après le attentat du onze septembre . on trouver le nom de jean-arnold de clermont , président de le fédération protestant de france , de michel dubost , évêque de evry et du prêtre orthodoxe michel evdokimov , déléguer national à le oecuménisme . un certain nombre de homme politique et de journaliste avoir également participer , comme chrétien , à ce appel parmi lequel le avocat jean-pierre mignard directeur de le revue témoins , jacques delors , le écrivain jean-claude guillebaud et françois dufour vice-président de attac , responsable de le confédération paysan . plusieurs ancien ministre dont le médiateur de le république bernard stasi , christian sautter ou pierre sudreau , avoir également signer . tout se indigner de ce que le guerre israélo-palestinien avoir déchaîner jusque en france du passion criminel mettre en péril du vie et du lieu de culte , notamment du synagogue . 
après le coup de envoi au maroc de un tournée arabe qui sembler condamner de avance , colin powell avoir réussir un rétablissement acrobatique au caire . après un entretien avec le président hosni moubarak , le secrétaire de etat américain avoir en effet prononcer le formule magique exiger par tout le responsable arabe : le reconnaissance de le légitimité de yasser arafat . le états-unis reconnaître que le peuple palestinien considérer le président arafat comme son dirigeant avoir indiquer monsieur powell avant de annoncer que il rencontrer le président de le autorité palestinien au cour de son tournée . le responsable égyptien être de autant plus satisfaire que ce rencontre consacrer de facto le rupture de le isolement de yasser arafat retrancher dans un partie de son quartier général de ramallah depuis le vingt-neuf mars . ce être aussi le premier foi depuis presque un an que arafat rencontrer un haut responsable américain , faire on remarquer au caire , à le exception du négociateur américain anthony zinni . toutefois colin powell avoir estimer que yasser arafat en tant que dirigeant du peuple palestinien avoir beaucoup de obligation , notamment celui de juguler le passion et le violence . le chef de le diplomatie américain avoir également demander un nouveau foi au dirigeant arabe de condamner le attentats-suicid . ce qui avoir peu de chance de être faire publiquement par le responsable arabe . le télévision de etat égyptien venir de ailleurs de terminer le vidéo-clip de un chanson qui rendre hommage à deux femme kamikaze . le autorité égyptien avoir noter avec satisfaction le changement de attitude du états-unis qui non seulement exiger le retrait immédiat de tsahal du ville palestinien occuper mais sembler aussi de plus en plus préoccuper par le retombée très négatif du conflit israélo-palestinien sur le intérêt américain dans le région . au caire , on voir comme un évolution positif , le fait que colin powell avoir proposer de agir plus vite en accélérer le mise en place du plan mitchell qui prévoir le retour de le confiance et du négociation politique après le instauration de un cesser-le-feu . de même , le possibilité de dépêcher dans le région du observateur pour veiller au respect du cesser-le-feu être également considérer comme un bon point . colin powell avoir préciser que il ne se agir pas de un force de interposition mais de un petit nombre de personne prélever sur le personnel diplomatique ou sur un agence gouvernemental . le manifestation qui avoir avoir lieu à le université islamique de al-azhar et surtout à alexandrie montrer que le opinion ne avoir pas être convaincre par le évolution américain . à alexandrie , le étudiant être sortir du campus pour marcher sur le centre culturel américain . le force de le ordre avoir vite être déborder et ne parvenir pas à contenir le protestataire avec le gaz lacrymogène et le coup de matraque avoir finir par tirer sur le foule . bilan : un étudiant tuer et plus de un centaine de blesser . ce être le premier foi que un manifestant être tuer par le police égyptien depuis le début de le intifada . ce mort avoir tout le chance de radicaliser encore plus le mouvement étudiant largement soutenir par un grand partie de le opinion . 
ce être le premier foi que un président_de_la_république en exercice rendre visite à le grand mosquée de paris , depuis son inauguration par gaston doumergue en mille neuf cent vingt-six . jacques chirac se être déjà rendre dans le vénérable institution de le place du puits-de l'ermiter , dans le cinquième arrondissement , mais ce être il y avoir dix an , alors que il ne être encore que maire de paris . au milieu du représentant du association musulman , réunir par le recteur de le mosquée , dalil boubakeur , le président_de_la_république avoir condamner le haine racial ou religieux et appeler à le vigilance . répondant au discours de monsieur boubakeur , qui avoir condamner fermement le agression contre un synagogue commettre en france , le chef de le etat avoir affirmer que ce agression , quel que en être le nature , être indigne de notre pays . le haine racial ou religieux , sous tout son forme , devoir être poursuivre et réprimer avec un fermeté exemplaire . le autorité de le etat devoir être sans faille . il vouloir redire avec force , avoir er lancer , que du conflit extérieur de quelque nature que ce être ne savoir dresser sur notre sol du français contre un français . il ne accepter jamais que le france dériver vers un juxtaposition de communauté . se exprimer sur le conflit du proche-orient , jacques chirac avoir déclarer : dans le climat actuel de extrême tension , le objectif de le france être plus que jamais le apaisement . mais ce message de paix , il ne pouvoir le porter que si il même il savoir rester unir . le président_de_la_république se être prononcer pour un islam tolérant et pacifique , ouvrir au évolution du monde et refuser le crispation et le repli , le islam de le charité et de le fraternité , celui que on enseigner à le grand mosquée et dans bien de autre lieu de prière , avoir er préciser . il avoir affirmer que il être important que le islam de france pouvoir former son cadre religieux et que il pouvoir disposer de lieu de culte et de lieu de sépulture à le foi digne et conforme à son précepte . il être important , comme pour le autre religion , de organiser un dialogue entre pouvoir public et représentant de le islam de france , avoir encore expliquer monsieur chirac . voilà pourquoi , depuis longtemps , il suivre favorable à ce que un instance représentant le ensemble du composante et du sensibilité musulman se mettre en place . dans le transparence et dans le respect du loi et du principe républicain . il penser notamment à le laïcité , qui être au coeur de notre modèle français . accueilli par un youyou et par un orchestre de musique arabe dans le patio de style hispano-mauresque de le grand mosquée , jacques chirac être dans son élément . il avoir longuement prendre un bain de foule , parmi le groupe colorer de musulman en djellabah , de vieux travailleur immigrer coiffer de un toque , de femme âgé en fichu blanc et de jeune barbu en costume cravate . certains agiter du keffieh . avant que il ne prendre le parole , le foule avoir longuement scander : chirac à ramallah ! . au cour de son allocution , le président_de_la_république être entourer , outre du recteur de le grand mosquée , du grand mufti de marseille soheib bencheikh et de madame khadija khali , présidente de le union du femme musulman de france . dans son allocution de accueil , le recteur dalil boubakeur avoir affirmer avec force : le communauté musulman de france ne pouvoir être que le communauté du juste milieu . avoir propos du événement du proche-orient , il avoir déclarer : au nom de le communauté musulman de france , il faire appel à votre haut et bienveillant autorité , monsieur le président_de_la_république , pour que être prendre en compte notre profond désir de paix au proche-orient , afin de contribuer à soulager le malheureux population palestinien déchirer , meurtrir , et dont le sortir il préoccuper profondément . evoquant le attentat du onze septembre , monsieur boubakeur avoir affirmer que face à ce événement tragique , le communauté musulman avoir marquer pour son part son rupture total avec le tenant de le intégrisme et de le violence religieux , se associer au rejet unanime de ce radicalisme qui mettre son auteur au ban du société civiliser . 
belgrade . le gouvernement yougoslave avoir adopter , mardi neuf avril , un projet de loi permettre de transférer du citoyen yougoslave inculper de crime de guerre au tribunal pénal international , avoir annoncer le secrétariat yougoslave à le information . le gouvernement avoir souligner que avec le adoption et le mise en application de ce loi le yougoslavie avoir remplir le obligation qui découler de son appartenance au nations unir , indiquer dans son communiqué le secrétariat à le information . le projet de loi prévoir le création de un conseil national pour le coopération avec le tribunal et le possibilité pour le gouvernement fédéral de nommer un observateur auprès du tpi . le acceptation de ce texte par le gouvernement et son adoption , prévoir mercredi , par le parlement fédéral devoir à le foi écarter le menace de sanction international qui peser sur le pays et apaiser le tension entre partisan et adversaire de un coopération avec le tpi . par ailleurs , le parlements serbe et monténégrin avoir adopter mardi à belgrade et podgorica le accord de principe , signer le treize mars sous le auspice européen , sur le création de un etat serbie-monténégro , appeler à succéder à le actuel yougoslavie , fonder en mille neuf cent quatre-vingt-douze . le gouvernement yougoslave avoir , de son côté , introduire mardi soir devant le parlement fédéral ce accord de principe sur le création de un nouveau etat , lui demander de le adopter en procédure de urgence . 
le commercialisation dans un condition contrôler du thymus du bovin , utiliser en cuisine pour faire le ris de veau , être à nouveau autoriser , selon un arrêté du ministère de le agriculture publier dimanche trente-et-un mars au journal officiel . 
le ancien cycliste italien fabrizio convalle , actuellement directeur technique du espoirs italien , avoir indiquer devant le tribunal de bologne , où le procès pour dopage du docteur michele ferrari avoir reprendre mardi neuf avril , que ce dernier lui avoir distribuer du ampoule contenir du produit inconnu , du temps où il être coureur . fabrizio convalle , qui avoir déjà être entendre lors de un précédent audience , le douze février , avoir présenter au tribunal un liste de neuf tableau marquer par un astérisque préparer par le dr ferrari : chaque astérisque signifier que il devoir prendre un ampoule sans inscription fournir par le docteur lui même , conserver ensuite dans un réfrigérateur . 
metz compter sur ce match en retard de le vingt-et-unième journée du championnat de france de d1 pour effectuer un pas vers le maintien . sedan le avoir priver de ce petit supplément de air . mardi neuf avril , sur le terrain du messins , le sedanais se être imposer par trois but à deux , se donner , Lui , tout le assurance de se maintenir : il avoir faire un bond du quinzième au neuvième rang du championnat . avec ce huitième défaite à domicile ce saison , metz se retrouver à égalité avec lorient et guingamp en bas de tableau , dans le zone du relégable . il il falloir absolument remporter notre deux rencontre à domicile , contre rennes et lorier , pour espérer , avoir déclarer gilbert gress , le entraîneur du lorrain . en d2 , à le occasion de un match en retard de le 35e journée , strasbourg avoir faire un pas vers le montée en d1 en se imposer trois but à un , à nîmes . à trois journée de le fin du championnat , le club gardoir avoir désormais quasiment un pied en national . 
bernard kouchner , ministre de le santé , avoir annoncer , lundi huit avril , le lancement de un étude épidémiologique national sur le effet sanitaire de le dioxine . le institut de veille sanitaire et le agence français de sécurité sanitaire du aliment conduire ce recherche . en attendre , le mise en conformité du incinérateur , émetteur de dioxine , devoir être mener à terme et conduire à le fermeture du installation hors norme , avoir indiquer le ministre . selon un étude du ministère de le environnement , un quarantaine de incinérateur encore en fonctionnement ne être pas au norme à le fin de le année deux mille un . à le exception de le usine du havre , il se agir de petit unité traiter moins de six tonne de ordure ménager par heure . yves cochet avoir convoquer , le cinq mars , huit préfet concerner par de tel anomalie . le ministre avoir rappeler le responsabilité pénal et civil du exploitant en cas de dommage pour le environnement . rétention de information au total , cent cinquante-huit incinérateur être en fonctionnement , dont cent quatorze dans un condition conforme à le réglementation , note le ministère . entre mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit et deux mille deux , plus de cent unité avoir être fermer pour non conformité , parfois par arrêté comminatoire du préfet . ce être le cas de gilly-sur-isère , en octobre . sept incinérateur , à oyonnax , montbard , fécamp ou villefranche-sur-saône , être , ou devoir être , stopper de autorité avant le fin du mois de avril . le sursaut être juger tardif par le association , qui dénoncer depuis un année le pollution par le dioxin , le furan , le métal lourd ou le pcb du incinérateur . greenpeace avoir soulever le problème dès mille neuf cent quatre-vingt-seize . le centre national de information indépendant sur le déchet avoir dénoncer dès son création en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept le pollution de laitage et , le année suivant , celui de viande . le association se indigner aujourd'hui de le rétention de information par le autorité et estimer que le dioxin tuer plus que le amiante . en juin deux mille , jean-françois viel , professeur de santé public à le université de franche-comté , avoir publier , avec trois collègue , un étude dans le american journal of epidemiology . se baser sur le registre du tumeur du doubs , étudier de mille neuf cent quatre-vingt à mille neuf cent quatre-vingt-seize , le chercheur avoir révéler un augmentation de certain cancer à proximité de le incinérateur de besançon , dont le four le plus polluant avoir être entre-temps fermer . un étude américain avoir déjà faire ce rapprochement en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze . un autre , britannique , être parvenir en deux mille au même conclusion . en octobre deux mille , le afssa avoir estimer que le exposition quotidien de le population français être inférieur de moitié au recommandation de le organisation mondial de le santé . mais pierre-emmanuel neurohr , directeur du cniid , conteste le mode de calcul et estimer que le exposition du français être supérieur au seuil sanitaire . le association exiger donc un moratoire sur le construction de nouveau incinérateur . débat de expert selon le centre interprofessionnel technique de étude de le pollution atmosphérique , le rejet de dioxin dans le air être passer de mille soixante-quatre gramme en mille neuf cent quatre-vingt-seize à trois cent quatre-vingt-deux gramme en deux mille . mais , pendant plusieurs décennie , le pollution avoir être important , par ignorance ou négligence . le retombée de ce année dilettante rester souvent méconnaître . à lasse , le collectif de réflexion et de information sur le traitement du ordure ménager demander ainsi depuis deux an un étude du sol et du produit agricole , après le fermeture de un petit unité non conforme . le caractère cancérigène de certain dioxin être aujourd'hui admettre . mais le quantification de le pollution émettre par le usine de traitement du ordure ménager , de même que le évaluation du dose considérer comme dangereux , susciter toujours du bagarre de expert . le justice pouvoir être amener à trancher ce débat scientifique . le plainte déposer par un personne se estimer victime du émanation du centre de gilly-sur-isère faire suite à celui déposer , il y avoir deux an , par un niçois du quartier de le ariane . de autre devoir suivre : en france , deux cent cinquante association local se être créer , qui chercher à savoir se il y avoir ou non un risque à vivre près de un cheminée de incinérateur . 
le président_de_la_république pouvoir nommer et révoquer le premier_ministre . il être pénalement responsable . le mode de scrutin pour le élection du député comporter un dose de proportionnel . création de trois droit nouveau pour le français : le droit de savoir , à travers le création de un institution indépendant qui rendre public tout le six mois le tableau de bord de le france ; le droit de saisir , qui permettre de obtenir un négociation sur son condition de vie ou son attente ; le droit de participer , par le organisation de débat public avant le vote du loi et le organisation de un certain nombre de référendum sur le grand question de le avenir . le justice : élaboration de un plan de urgence , négocier avec le magistrat et le auxiliaire de justice , dans un vendôme de le justice . allégement du travail du juge , lui permettre de se concentrer sur le essentiel , lui donner le moyen de son action . développement de le justice de proximité à travers le création de juge conciliateur et le développement de le échevinage . le arrêt de le privatisation et de le dérégulation du service public . un droit au référendum de initiative populaire dans le commune , le suppression de le fonction présidentiel et le instauration de le proportionnel intégral . autodétermination du département de outre-mer . instaurer un mandat présidentiel de sept an non renouvelable . le unité de le politique pénal être rétablir . le magistrat du parquet ne recevoir que un instruction écrire et public du garde du sceau . le indépendance du juge du siège être raffermir . il être mettre fin à le inégalité flagrant dans le inéxécution du peine et le victime être mieux protéger et indemniser . instauration de un référendum de initiative populaire . inscription dans le constitution du droit à le expérimentation pour le collectivité local . consolidation du statut particulier de le corse dans le respect de le unité de le république . plan quinquennal de développement du territoire rural . transférer au région le gestion du équipement public et le fonctionnement du service public . création de un office parlementaire de évaluation . raccourcissement du mandat du sénateur à six an . création de un groupe du sage charger de réfléchir à le réforme du statut pénal du président_de_la_république . plan de réforme sur cinq an du service de chaque ministère . développer le évaluation et le reconnaissance du mérite du fonctionnaire . mise en place de un évaluation du politique public . abrogation de le loi chevènement sur le intercommunalité , mettre en place de un assemblée constituant souverain qui balayer le institution de le cinquième république . création de quatre nouveau pôle ou service public de le eau , de le environnement , du crédit et de le communication . arrêt immédiat de le mise en oeuvre du directive européen qui ouvrer le service public à le concurrence . mise en place de un statut de le élu et transformation du conseil constitutionnel . aller vers le mandat unique pour le parlementaire . statut de le élu . un part de scrutin proportionnel dans le élection du député . le impossibilité pour le pouvoir politique de intervenir dans le affaire individuel devoir être inscrire dans le loi . droit donner au justiciable de saisir du commission de réclamation . que le président_de_la_république pouvoir répondre , devant le juridiction de droit commun , comme tout citoyen , pour un acte antérieur à son élection ou sans lien avec le exercice de son mandat . du référendum local et régional , à titre consultatif et selon un modalité définir par le etat , être développer . mandats national et local à cinq an . ce proposition de réforme être trancher , dans le année suivant le élections_présidentielles et législatif , par un référendum . à plus long terme , le rôle et le fonction du sénat ; un réforme du conseil constitutionnel . le arrêt de le privatisation et de le dérégulation du service public . souhaiter le révocabilité du mandat . pour un régime présidentiel , avec suppression du droit de dissolution et du vote de confiance . scrutin à le proportionnel à le allemande pour le législatif . stricte limitation du cumul du mandat pour le parlementaire . tout condamnation de un élu pour un infraction de ordre financier être accompagner de un inéligibilité à vie . instituer un république référendaire pour organiser le gouvernement du peuple par le peuple . cinq sujet faire le objet de un référendum : le europe , le immigration , le fiscalité , le enseignement et le sécurité . déléguer au collectivité local le pouvoir de adaptation réglementaire . faire voter chaque année un loi de simplification administratif . renforcer le rôle du conseil constitutionnel et permettre au citoyen de le saisir directement . réorganiser le administration en lui donner plus de autonomie et de responsabilité . diminuer le nombre de fonctionnaire . assurer un meilleur gestion du patrimoine de le etat et favoriser son privatisation au profit de tout le français . réglementer le droit de grève dans le service public . adopter un nouveau constitution par référendum : renforcement du droit du parlement , suppression de le article seize , réforme du statut pénal du président_de_la_république . réformer le mode de scrutin : proportionnel mixte pour tout le assemblée . réduire le mandat local et national à cinq an . reconnaître le vote blanc . non-cumul du mandat : mandat unique non renouvelable plus de deux foi pour tout le élection . election de dix-huit an à soixante-dix an . dégager le etat du secteur économique . centrer le etat sur son mission régalien . réduire de vingt pourcent le nombre de fonctionnaire . réglementer le grève . se opposer à le autonomie du région et à le europe du région . développer le décentralisation . maintenir le commune . créer du pays à le place du structure de coopération intercommunal . créer du ville en regrouper du commune de un même agglomération . supprimer le département et le région . instaurer un quarantaine de province . autonomie fiscal du collectivité . inscrire le préférence national dans le constitution . primauté du droit français sur le droit international . instituer le référendum de initiative populaire . mandats renouvelable un seul foi . egalité entre tout le candidat au élection , notamment sur le financement de campagne . interdiction du parachutage électoral . prise en compte du vote blanc . lutter contre le étouffement législatif français . poursuivre le déconcentration du administration . le constitution de le sixième république devoir prendre en compte le aspiration à un meilleur reconnaissance du identité culturel , consacrer le existence du région , définir le partage du compétence entre etat , europe fédéral , collectivité territorial . instauration de un véritable régime présidentiel par le suppression du poste de premier_ministre . restauration du pouvoir législatif . réforme du conseil constitutionnel . création de comité national de usager du grand service public . abaissement de le âge du vote à dix-sept an . 
il y avoir , de abord , le dérive du mot , et il ne être pas le moins grave . quand ariel sharon assurer , comme il le avoir faire mardi neuf et mercredi dix avril , que il mener en cisjordanie un guerre pour le survie de israël il avoir aussi parler de celui du peuple juif , il assener un énorme contre-vérité . si ignoble et monstrueux , à tout point de vue , que être le terrorisme palestinien , le survie de israël ne être pas en jeu dans le affrontement en cour . le premier_ministre israélien avoir peut-être parler sous le coup de le émotion provoquer par un nouveau attentat-suicide . mais son façon de galvauder le mot , de en tordre le sens , ne être pas neutre ; il être le marque de tout le extrémisme . car si le survie du pays être en jeu , alors tout être justifier . et , notamment , le dérive qui se ensuivre , celui de le politique du pire : à quelque heure de le arrivée du secrétaire de etat américain à jérusalem , jeudi , monsieur sharon se employer à torpiller à le avance son mission de médiation . il dépêcher à washington le ancien premier_ministre benyamin nétanyahou , son rival de droit , et celui ci , au congrès et dans le presse , tonne que colin powell perdre son temps au proche-orient , que il falloir bannir yasser arafat du territoire palestinien et poursuivre le offensive en cisjordanie . au service de ce discours , monsieur nétanyahou employer lui aussi du mot et du métaphore inquiétant , quand il parler de éradiquer le terrorisme , de purger le territoire et insulter à demi-mot le ensemble du gouvernement européen . mais ce dérive sémantique correspondre , là encore , à un dérive politique à jérusalem . soutenu , pour le moment , par un très fort majorité de son concitoyen , ariel sharon venir de faire entrer dans son gouvernement certains du élément le plus extrémiste de le droite israélien . un homme comme effi eitam , par exemple , qui dire tout haut ce que devoir penser tout bas le premier_ministre : le etat palestinien exister déjà , en jordanie ; le cisjordanie et gaza devoir rester pour le éternité sous souveraineté israélien ; le colonisation devoir se poursuivre etc et le dérive politique accompagner celui qui avoir lieu sur le terrain du opération . en dix jour de offensive , tsahal laisser un paysage de dévastation dans le ville comme dans le camp de réfugier , à ramallah , à naplouse , à jénine . le rare témoignage direct faire , tout , état de un politique consistant à empêcher régulièrement le ambulance de venir au secours du blessé . le mort palestinien se compter par centaine . le vandalisme être pratique courant ; le humiliation de le population civil également . le gouvernement israélien ne pouvoir pas accuser le presse de ne colporter que rumeur et faux information . comme tant de autre gouvernement , il entendre empêcher le presse de se rendre sur place . ariel sharon vouloir vaincre le terrorisme par le seul force . mais dans le ruine de le casbah de naplouse , dans le décombre de tel ou tel camp , il laisser du millier de jeune palestinien qui ne avoir que un obsession : se venger . 
marcel bozonnet , administrateur général de le comédie-française , et emmanuel hoog , président de le ina , avoir signer un accord officialiser le création de un catalogue de enregistrement sonore et visuel de le comédie-française . ce catalogue avoir pour ambition de valoriser auprès du plus grand nombre le patrimoine audiovisuel conserver en archive . dans un premier temps être effectuer un travail commun de recherche , de collecte et de identification . le deuxième étape être consacrer à le exploitation et à le diffusion du catalogue en france et à le étranger . 
avec le brusque réapparition de le irak sur le devant de le scène , le question du programme de armement de destruction massif de saddam hussein être un foi de plus à le ordre du jour pour le responsable politique du états-unis et de le onu . au centre du préoccupation , le retour en irak du inspecteur de le armement . le ombre de le suspicion et de le méfiance plan sur le question de ce inspection depuis avant même le départ de irak en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit de le commission spécial du nations unir aujourd'hui défunt accusation de espionnage et de manipulation de le part du états-unis , de obstruction et de dissimulation de le part de le irak . ce climat avoir rendre problématique depuis lors le retour du inspecteur dans ce pays . à ce jour , le irak paraître prêt à discuter , sans condition préalable , du retour du inspecteur du nations unir . ce perspective effrayer , sembler er , tout autant le homme politique que le expert , qui , en dépit de le appel collectif lancer par Lui depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit en faveur précisément de ce type de action , être aujourd'hui apparemment plus prompt à dénigrer du inspection que il qualifier de inefficace . or le fait être que le inspection avoir être efficace , et que il pouvoir le être encore si on lui donner un chance . le très pernicieux processus de inspection de le unscom avoir fort bien fonctionner quand son mission se effectuer selon le directive technique et scientifique strict fixer par le résolution du conseil de sécurité . même lorsque le irak avoir faire obstacle à leur travail , le inspecteur avoir garder le avantage en ne céder pas au intervention politique de le irak , du conseil de sécurité et de son etat membre . il avoir participer à tout le aspect de le action de le unscom en irak de mille neuf cent quatre-vingt-onze à mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , avec à mon actif plus de quarante inspection , dont quinze comme chef de mission . ce être le inspecteur qui avoir découvrir le programme de missile de le irak , signaler et éliminer son arsenal de arme chimique , relever le contradiction dans le déclaration de ce pays jusque à ce que il être contraindre de reconnaître posséder un programme de armement biologique , rassembler enfin le preuve médicolégal qui avoir conduire à le découverte de le fabrication par le irak du redoutable agent vx . ce être le inspecteur encore qui , armer de leur solide connaissance technique et scientifique , avoir surveiller le énorme infrastructure industriel du pays , afin de se assurer non seulement que le irak ne avoir plus le capacité de fabriquer du arme interdire , mais que aucun tentative ne être faire pour reconstituer le potentiel qui avoir être détruire . ce être le travail sans relâche du inspecteur qui avoir permettre de mettre fin au plan de dissimulation de le irak , forcer le gouvernement à admettre que il avoir chercher à tromper le monde entier quant à le vrai nature du effort déployer par lui pour acquérir et entretenir son arsenal de arme illicite . il savoir cela : il avoir participer au processus , et il avoir fonctionner . le inspection ne avoir pas être parfaire , loin de là . il pouvoir personnellement témoigner du difficulté que il y avoir à désarmer le irak . mais à celui qui railler le processus de inspection que il considérer comme un imposture , il dire que le fait parler de Lui même : le unscom choisir le heure et le lieu du inspection , définir le mission à mener et le méthode employer , il fixer pour le essentiel le rythme du opération . il y avoir avoir du retard et du obstruction , mais au bout du compte le unscom avoir toujours avoir le dessus . sans exception , il avoir finir par obtenir le accès à chaque site dé signer . et , du fait du capacité de investigation très pointu qui être le sien dans le domaine médico-légal , il y avoir peu de risque que du matériel chimique , biologique ou nucléaire avoir pouvoir être évacuer avant le arrivée du inspecteur . un système imparfait , mais le plus efficace de le histoire du contrôle de le armement un système auquel il falloir donner son chance , être donner notamment le alternative . dès lors que le président bush ouvrer le porte à un possible retour en irak du inspecteur du nations unir , le haut fonctionnaire et le expert de le administration avoir tout faire pour claquer ce porte . il avoir multiplier le déclaration et le analyse simpliste qui avoir déformer le réalité du fait sur le nature et le résultat du programme de inspection passer . le opinion public sembler appuyer le idée que le inspection de le armement ne être véritablement pas possible en irak . un point de vue entretenir par celui qui , en amérique , être favorable à un départ de saddam hussein du pouvoir plus que à tout autre solution . le fait être que , pour Lui , le inspection ne être approprier que aussi longtemps que il jouer en faveur de le élimination définitif du régime . or , pour être viable , ce inspection devoir porter le promesse de un levée du sanction . au oeil du partisan de le élimination du régime , le idée être inacceptable . cela lever le voile sur le réalité et le hypocrisie fondamental de le politique américain en irak . le législation international , tel que le formule le résolution du conseil de sécurité , exiger le levée du sanction économique un foi que le inspecteur du nations unir avoir constater que le irak se conformer à le obligation de désarmement . le inspecteur être aujourd'hui prêt à retourner dans ce pays . le états-unis ne devoir pas faire obstacle à leur retour . mon expérience se porter à croire que de nouveau inspection , correctement mener et gérer , pouvoir efficacement achever le mission de désarmement en irak . si le irak refuser de pleinement coopérer , et retourner un foi de plus à son ancienne pratique de le obstruction et de le dissimulation , alors le états-unis avoir tout le raison de riposter de façon décisif , jusques et y comprendre par un renversement du régime . 
quiconque avoir un lien avec le palestine éprouver aujourd'hui colère et consternation . le guerre colonial total contre le peuple palestinien dans lequel israël venir de se lancer avec le soutien de george bush , dont le incompétence et le contradiction laisser pantois , sembler répéter ce qui se être passer en mille neuf cent quatre-vingt-deux . mais il être bien plus grave que le précédent invasion de mille neuf cent soixante-et-onze et mille neuf cent quatre-vingt-deux . car , aujourd'hui , le climat politique et moral être devenir plus brutal et plus simpliste . le média avoir accentuer leur travail de sape en faveur de le version israélien du chose , focaliser le attention sur le attentats-suicid , soigneusement isoler du contexte du trente-cinq an de occupation du territoire palestinien en violation du droit international . le guerre contre le terrorisme avoir envahir le actualité mondial . le monde arabe être plus inconsistant et éclater que jamais . tout cela , si le mot convier , ne avoir faire que exalter et déchaîner le instinct meurtrier de sharon . il pouvoir faire beaucoup plus de mal et plus impunément que avant . mais cela signifier aussi que son entreprise être vouer à le échec , et tout son carrière politique menacer de faillite , tant il être vrai que le obstination dans le destruction et dans le haine ne conduire jamais ni au succès politique ni même à le victoire militaire . du conflit entre peuple comme le conflit israélo-palestinien recéler plus de élément déterminant que on ne en pouvoir éliminer avec un tank et du avion , et quel que être le insistance avec lequel sharon continuer de claironner son incantation dénuer de sens contre le terrorisme , un guerre contre un civil désarmer ne produire pas le résultat politique durable dont il rêver . le palestinien ne partir pas . et sharon avoir tout le chance de finir honnir et rejeter par son peuple . son seul projet être de détruire tout ce qui toucher à le palestine et au palestinien . son fixation incontrôlé sur arafat et sur le terrorisme ne faire rien de autre que de accroître le prestige de son adversaire , et de mettre en lumière ce que son position avoir de aveugle et de dément . au bout du compte , sharon être le problème du israéliens , ce ne être pas le nôtre . ce qui il importer avant tout , désormais , ce être de faire tout ce qui être en notre pouvoir pour assurer le suite , en dépit de le immensité du souffrance et du destruction que un guerre criminel il faire subir . quand un homme politique , retirer du affaire , aussi connaître et respecter que zbigniew brzezinski , déclarer à le télévision que israël se comporter comme le régime raciste de afrique du sud , on pouvoir imaginer que il ne être pas seul de son avis , et que en amérique et ailleurs de plus en plus de gens être décevoir et même dégoûter de le façon dont israël jouer le avant-poste de le puissance américain . le israéliens pomper beaucoup trop de argent , il isoler le états-unis diplomatiquement , il nuire sérieusement à le réputation moral de le nation américain auprès de son allié et de son propre citoyen . mais dans le détresse qui être aujourd'hui le nôtre , le question être aussi de savoir ce que il , palestinien , avec notre raison , pouvoir conclure de le crise pour en nourrir notre projet de avenir . ce que il vouloir proposer maintenant ne avoir aucun prétention à le exhaustivité , mais ce être le fruit de année de engagement pour le cause palestinien , vener de quelque un qui appartenir justement au deux monde : le monde arabe et le monde occidental . le quatre point sur lequel il vouloir insister , lier entre Lui , ne couvrir pas tout . il être mon modeste contribution à notre réflexion commun dans ce heure difficile . pour le meilleur et pour le pire , le cause palestinien ne être pas seulement un cause arabo-musulmane , il être devenir crucial pour plusieurs monde différent , mutuellement conflictuel mais entrelacer . agir pour le palestine imposer de prendre conscience de ce complexité et de en réfléchir soi même le différent aspect . il il falloir pour cela du dirigeant de un haut niveau de instruction , de vigilance , de intelligence , et qui jouir de un large soutien démocratique . il falloir , comme nelson mandela ne se être jamais lasser de le répéter à propos de son propre combat , avoir le conscience du fait que le palestine être le un du grand cause moral de notre temps , qui exiger de être défendre comme tel . il ne se agir pas de marchander , de trouver de habile compromis , ou de faire carrière . il se agir pour le palestinien de se hisser à le hauteur de leur propre cause , et de se y maintenir . le puissance avoir plusieurs forme , et le forme militaire ne être que le un de entre il . si le etat de israël avoir pouvoir faire ce que il avoir faire au palestinien depuis cinquante-quatre an , ce être grâce à un campagne de opinion permanent , scientifiquement organiser , destiner à légitimer le acte du israéliens , tout en noircir et en occulter le acte du palestinien . il ne se agir pas ici de le entretien de un puissant armée , mais du conditionnement de le opinion public , en particulier au états-unis et en europe occidental . un tel pouvoir avoir être acquérir par un travail de long haleine , porter méthodiquement sur le point qui permettre de favoriser le identification avec le position israélien et de présenter le palestinien comme un gens dangereux et répugnant , qui menacer israël et qui par conséquent il menacer . depuis le fin de le guerre froid , le importance de le europe en terme de formation de le opinion par le image et par le idée être devenir pratiquement insignifiant . ce être le amérique qui être le champ de bataille . or il ne avoir tout simplement jamais comprendre le importance de un travail politique de masse , systématiquement organiser , dans ce pays , en sorte que par exemple le américain moyen cesser de penser immédiatement terrorisme quand le mot palestinien être prononcer . pourtant , seul ce type de travail protéger , au sens strict du terme , le victoire que il remporter sur le terrain dans notre résistance à le occupation israélien . ce qui avoir assurer le impunité à le etat de israël , ce être donc le fait que aucun mouvement de opinion pour notre défense ne être en mesure de arrêter sharon au moment de commettre son crime de guerre sous le prétexte de combattre le terrorisme . quand on voir le puissance insidieux et universel que exercer le émission diffuser par cnn , par exemple , dans lequel le expression attentat-suicide répéter du centaine de foi par heure glace de effroi le consommateur et contribuable américain , on se dire que ce être un négligence impardonnable de ne pas avoir demander à un gens comme hanane ashraoui , leïler shahid , ghassan khatib ou afif safié , pour ne évoquer que un petit groupe de intellectuel palestinien , de se installer à washington et de y être prêt à venir sur cnn ou sur d' autre chaîne pour raconter le histoire de le palestine , restituer le contexte et le élément de compréhension nécessaire , et il assurer un présence moral , un poids de récit qui il valoriser au lieu de il dévaloriser sans cesse rien de plus , mais rien de moins . dans le avenir , il il falloir du dirigeant qui comprendre ce leçon élémentaire de le politique moderne à le âge du mass media audiovisuel . il ne le avoir pas comprendre et cela faire partie de le tragédie actuel . dans un monde que dominer un seul superpuissance , le états-unis de amérique , on ne pouvoir agir politiquement de façon responsable si on ne avoir pas un profond intelligence de ce que être ce superpuissance , si on ne connaître pas bien son histoire , son institution , son lutte politique , son culture . et surtout si on ne maîtriser pas bien son langue . à entendre notre porte-parole et celui du autre nation arabe énoncer le pire ânerie sur le amérique et se placer Lui même à son merci , tantôt le couvrir de anathème , tantôt le appeler au secours , toujours dans un anglais trébuchant et déficient , ce être à pleurer devant tant de incompétence . le amérique ne être pas tout de un pièce . il y avoir un ami , ou du ami en puissance . il pouvoir cultiver , mobiliser notre communauté et le communauté proche de il pour en faire un moyen de notre politique de libération , comme faire le sud africain dans le monde , ou le algérien en france pendant leur guerre de libération . il il falloir du plan , de le discipline , de le organisation . il ne avoir rien comprendre à le politique de le non violence . et il avoir moins comprendre encore le pouvoir que il conférer le fait de il adresser directement au israéliens , comme le anc se être adresser au colon blanc de afrique du sud , dans un langage de acceptation et de respect mutuel . à le politique de exclusion et de guerre du israéliens , il il falloir répondre par un politique de coexistence . il ne y avoir là aucun reculade , mais un effort pour créer du solidarité , pour isoler le purificateur , le raciste , le intégriste au sein de leur propre peuple . le plus important du leçon que il devoir tirer de le tragédie pour il même , ce être ce que israël être en train de faire dans le territoire occuper qui il le enseigne . le fait être que il être beau et bien un peuple , un société , et malgré le attaque sauvage de le etat de israël contre le autorité palestinien ce société ne être pas mourir . il être un peuple parce que notre société continu de vivre , comme il avoir continuer de vivre depuis cinquante-quatre an , malgré tout le violence , tout le vicissitude cruel de le histoire , tout le revers de fortune , tout le tragédie auquel notre peuple avoir être exposer . ce être là notre plus grand victoire sur sharon : lui et son semblable être incapable de le voir , ce être pourquoi il être condamner en dépit de leur puissance et de leur inhumanité . il avoir surmonter le souvenir du tragédie de notre passé , à le différence de israéliens comme sharon . il mourir comme un massacreur de arabe , comme un politicien failli qui ne avoir savoir apporter à son peuple que un surcroît de insécurité et de danger , là où le honneur de un dirigeant politique être de transmettre à son successeur du acquérir sur lequel le nouveau génération pouvoir construire . sharon , mofaz et le autre organisateur de ce campagne sadique de intimidation et de carnage ne avoir laisser que du tombe . le néant engendrer le néant . en tant que palestinien il pouvoir dire , il croître , que il laisser derrière il un espoir et un société qui avoir survivre à tout le tentative de le tuer . ce ne être pas rien . à le génération de notre enfant maintenant le mien , le vôtre de aller au-delà , avec esprit critique , avec raison , avec espoir , avec endurance . 
le électricien français avoir déposer un offre pour un reprise du fournisseur de électricité britannique seeboard , filiale de le américain american electric power , affirmer jeudi onze avril le echos . 
amélie poulain être aussi un ami de tv5 monde . le chaîne francophone international être le première dans le monde à diffuser le film de jean-pierre jeunet : le onze mai en asie et le treize mai en europe non francophone . serge adda , président de tv5 monde depuis octobre deux mille un , ne avoir pas cacher son plaisir en annoncer ce nouvelle en préambule de un conférence de presse , mercredi dix avril à paris , où il avoir rendre public le nouveauté de le grille et le dernier conquête géographique . lancer en juin deux mille un par son prédécesseur , jean stock , le mu de tv5 monde se effectuer plutôt en douceur . le chaîne francophone gérer dorénavant depuis paris son diffusion dans le monde , à le exception du canada . au mois de août , un programmation nouveau avoir être mettre en place sur le huit signal de le chaîne , avec cinq priorité : le programme pour enfant , le fiction , le football , le documentaire et le information . à le occasion du événement du onze septembre , le rédaction se être distinguer et avoir permettre à le chaîne de se frayer un chemin parmi le anglophone cnn et bbc world . aujourd'hui , six heure par jour être dévolu à le information . outre le journal du partenaire , un édition maison être diffuser tout le heure . le information se imposer aujourd'hui comme le véritable colonne vertébral de un chaîne qui ne vouloir plus être considérer comme un aggloméré de émission du bailleur de fond de tv5 , le chaîne public francophone français , belge , suisse et canadien . aussi , tv5 poursuivre elle son quête de identité avec de grand signature : christine ockrent animer , avec xavier lambrecht , le émission elysées deux mille deux et présenter à le rentrée de septembre cinq continent à le un , un rendre il hebdomadaire consacrer à le compréhension du enjeu géopolitique et de le évolution du société . frédéric mitterrand poursuivre son visite de ville de le planète dans vingt-quatre heure à . et présenter du édition spécial lors du festival de cannes , avant de inaugurer , en septembre , ecrans de ici et de ailleurs , un rendre il hebdomadaire dévolu au cinéma . numérique en chine après bernard pivot , venir pour commenter le match de football , jean lacouture prêter à tv5 son commentaire sur le rugby . en cour de négociation , un accord avec le monde permettre le reprise sur le antenne du titre du groupe . serge adda pouvoir se enorgueillir de nouveau ouverture sur un marché important . tv5 monde faire très prochainement partir de le offre de base du bouquet satellitaire britannique bskyb ; ce accord concerner six million de foyer dont plus de cinq cents mille en irlande . tv5 être aussi le premier chaîne européen à avoir être retenir sur sarft , le nouveau plate-forme numérique chinois qui toucher un million de foyer . enfin , un partenariat avec le groupe hôtelier accor devoir aboutir dans le prochain jour , permettre le diffusion de tv5 dans deux cents hôtel de grand standing , soit trente-deux mille chambre . aujourd'hui , près de cent trente million de foyer être susceptible de recevoir tv5 , grâce notamment à un réseau de quarante-et-un satellite autour de le planète . enfin , tv5 entendre développer le sous-titrage qui exister aujourd'hui en huit langue . rester à le financer : il falloir dépenser le moitié du budget de tv5 , soit quarante million de euro , au lieu de deux virgule deux million de euro aujourd'hui . 
le abominable et rituel amas de corps épouvantablement déchirer , de tôle onduler , de poutre et de table calciner , de vitre briser . du sang partout . un quinzaine de table être occuper dans le restaurant matza , sur le hauteur de haïfa , dimanche trente-et-un mars . en un seconde , carmit ron , un israélienne de quarante-sept an , avoir perdre son mari , aviel , cinquante-quatre an , et son deux enfant de vingt-et-un et dix-sept an , ofer et anat . plusieurs heure après le attentat qui , à quatorze heure quarante-cinq , avoir faire quinze mourir et quelque trente blessé , du volontaire du zaka acronyme hébraïque pour identification du victime de catastrophe , un organisme religieux , parcourir encore le lieu à le recherche du moindre bout de membre . pour le judaïsme orthodoxe , qui , en israël , avoir le haut main sur le droit familial , le âme et le corps ne faire que un . aussi être il essentiel de collecter et , si possible , de identifier le plus petit morceau de chair . le explosion , qui , par miracle , ne avoir pas mettre le feu à le station-service toute proche , avoir être si intense que il avoir éventrer le toiture du restaurant , dont le nom sonner comme un symbole , en ce pâque juif , où le plupart du gens ne manger que du pain azyme en hébreu , de le matza . ne rester de le devanture effondrer que un pancarte : restaurant matza . directeur : ali . hoummous et plat oriental . juifs comme arabe de haïfa venir souvent en famille dans ce établissement populaire . le propriétaire être juif , mais le gérance être , depuis plus de vingt an , entre le main de un famille palestinien de israël , le hadawi , du village voisin de tour'an . presque tout le employé être issir du clan hadawi . le un de Lui , soheil , trente an , être au nombre du mort ; son femme devoir accoucher le mois prochain . quatre autre être blesser . haïfa être un ville où , en mille neuf cent quarante-huit , un petit partie de le communauté palestinien être rester , devenir minoritaire dans ce métropole ouvrier . il rester , à ce jour , le seul grand ville encore travailliste . son maire , le général amram mitzna , continu de cultiver le tradition de fraternité judéo-arabe , même si , pour de nombreux jeune palestinien du cru , citoyen israélien , celui ci tenir plus du discours convenir que de le réalité . quant au kamikaze , shehadé toubassi , vingt-trois an , de jénine , il détenir un carte de identité israélien , obtenir grâce à son mariage avec un jeune arabe de israël . encore ahurir , miki matza , le propriétaire , ne en démordre pas . il ne se laisser pas intimider . dans quinze jour , le restaurant rouvrir son porte . avec le même gérant ? evidemment ! cela faire trente-cinq an que il travailler avec le arabe ici , et il avoir un absolu confiance en Lui . un jour , il y avoir le paix . de ici là , juifs , arabe , musulman et chrétien , il falloir continuer ensemble . à quelque mètre , un groupe de jeune , accourir vers vingt heure , brandir banderole et pancarte . laisser vaincre le armée , seul sharon amener le paix , pouvoir on lire . oded souchard , trente-trois an , assistant en statistique à le université , drapeau israélien en main : il suivre ici pour dire non à un etat palestinien . il falloir détruire le autorité palestinien . avoir côté de lui , moshé , qui se présenter comme chauffeur de rabbin et étudiant , renchérir : on se ficher de il . arafat , aujourd'hui , avoir encore pouvoir rencontrer du journaliste et du pacifiste . Ça suffire , il falloir en finir avec lui . yaïr , étudiant , voir le chose sous un autre angle : notre problème ne être pas arafat , ce être le chahid . il ne y avoir que un chose à faire : raser le maison de leur famille . le autre y réfléchir à deux foi avant de commettre un attentat . encore présent sur le lieu en début de soirée , le maire , amram mitzna , ressentir colère et tristesse . preuve être faire , observer er , que le terrorisme ne faire pas de distinction entre son victime . malgré le slogan du manifestant , il dire ne pas craindre un dégradation du relation judéo-arabe dans son ville . il savoir aussi que il ne y avoir pas de autre solution que politique : rien ne empêcher , en fin de compte , que exister deux etat pour le deux peuple . en attendre , il falloir frapper le terroriste et leur commanditaire sans pitié , et construire un mûreille de sécurité autour de le cisjordanie , comme à gaza . selon le quotidien haaretz , qui lister lundi matin le douze attentat commettre en mars , le nombre du candidat au acte suicidaire être en fort augmentation parmi le palestinien . 
un an après son victoire surprendre face à jack lang , nicolas perruchot entendre doubler le mise . celui qui , lors de le campagne du municipal , clamer son volonté de être un maire à plein temps se être en effet sentir pousser du aile . il falloir aller chercher à paris ce qui manquer à blois , expliquer ce homme de trente-cinq an , en assurer par avance que en cas de victoire en juin il ne passer que deux jour par semaine à le assemblée national , et abandonner son mandat de conseiller général . confiant , le maire de blois attendre de connaître le identité de son adversaire . le ministre de le éducation national , qui avoir être élire dans le circonscription en 1986 trois an avant de emporter le mairie de blois , ne avoir toujours pas faire connaître son décision . monsieur lang faire aujourd'hui savoir que il se consacrer exclusivement à son fonction de ministre et à le campagne de lionel jospin . à le direction national du partir socialiste , on se borner à souligner que le investiture , dans ce circonscription , ne être délivrer que au lendemain de le élections_présidentielles . à blois , nul ne imaginer un retour de monsieur lang . son proche , qui se attendre à un déclaration public de son part dans le prochain jour , le dire encore meurtrir par son défaite . il avoir être très affecter par ce vote , ainsi que par certain absence de reconnaissance et de loyauté , confier ainsi le vice-président parti_socialistedu conseil général , bernard valette , à qui le ministre avoir confier le fauteuil de maire de blois au moment de son nomination au gouvernement , en mars deux mille . principal viser : le ancien premier adjoindre de monsieur lang et député sortant , bernard fromet . déçu de ne pas avoir alors être choisir par le ministre pour assurer le intérim à le mairie , monsieur fromet avoir entreprendre de labourer le terrain de son circonscription après le victoire de monsieur perruchot . profitant de le campagne présidentiel pour enchaîner marché et réunion public , monsieur fromet attendre le décision de monsieur lang en éviter tout affrontement public avec son ancien mentor . il penser avoir un chance de garder le siège au parti_socialiste. il ne suivre pas sûr que ce être le même chose dans le hypothèse où lang revenir , dire il en retenir son mot . dans ce hypothèse , monsieur fromet indiquer que il ne être pas candidat contre monsieur lang . simplement parce que le code électoral interdire à tout ancien suppléant de un député entrer au gouvernement de se porter candidat contre lui . si monsieur perruchot pouvoir espérer bénéficier du séquelle laisser au parti_socialisteblésois par le défaite et le indécision de monsieur lang , le maire centriste ne être pas encore parvenir à déblayer le terrain dans son camp . son premier adjoint rpr , jacques chauvin , qui avoir conduire un liste dissident au premier_tour du municipal , lui avoir certes assurer que il ne être pas lui même candidat . mais , sous son casquette de président départemental du rpr , monsieur chauvin refuser , à ce stade , de départager monsieur perruchot et guy vasseur , le président du groupe rpr au conseil régional , qui avoir également faire acte de candidature auprès de son formation politique . le résultat de le élections_présidentielles contribuer à lever le dernier incertitude . 
ce qui venir de se passer en france avec le différent manifestation du week-end dernier être , dans le ordre du symbolique et de le signification , de un exceptionnel gravité . du acte antisémite , sous-estimer par il tout au début , se être multiplier . leur cible de choix avoir être du synagogue . ce être révoltant . insupportable . déshonorant . mais voilà que au moment même où leur cause être le plus entendre et où un manifestation immense et unanimiste se être imposer pour montrer au monde le vrai visage de le france , le représentant du crif avoir préférer se exposer au risque de se couper de le communauté national . le raison , on le connaître , ce être le prétendu solidarité avec israël . non pas le solidarité naturel , légitime , spontané avec un peuple vaillant dont le petit etat avoir être et être encore menacer dans son existence , mais avec un gouvernement précis , sans vision stratégique ni objectif politique . de un autre côté , il être aussi inadmissible que un manifestation de solidarité avec le palestinien pouvoir tolérer dans son rang du militant qui traiter de assassin non seulement le ensemble du israéliens , mais tout le juif . là , il être dans un autre démesure , et même un autre démence communautariste . il y avoir longtemps que il voir le poison communautarister gagner du terrain . décider de croire que ce mouvement ne être pas irréversible . le tentation être fort de dire à tout le candidat : que avoir il faire de ce long campagne ? jamais il ne avoir être abreuver de autant de parole et pourtant rôder ce sentiment , désespérer , que le essentiel ne avoir jamais être aborder : quel pouvoir être le france de demain ? notre pays ne être pas éternel . son avenir ne être pas écrire . mais il ne être pas non plus décrire par le présidentiable . que être ce que être français aujourd'hui ? jusque alors , ce être partager un formule graver sur tout le frontispice de le république : liberté , egalité , fraternité . le france être un tout et le citoyenneté identique pour tout . sous notre oeil , jour après jour , ce unité et ce égalité , si patiemment conquérir et apprendre , se défaire dans le étalage du fracture français et le rivalité de communauté social , économique , territorial , ethnique ou religieux . comme si il ne être plus un peuple , mais un agrégat de peuple rival : peuple du fonctionnaire , peuple du salarié du privé , peuple corse , peuple breton ou basque , peuple du actionnaire , peuple du retraité , peuple arabo-musulman , peuple juif , etc chacun revendiquer et tirer le couverture à lui . avec leur programme fourre-tout , le candidat à le présidentiel avoir plus cultiver le égoïsme et le peur que définir le raison du vivre-ensemble français . le vainqueur le regretter un jour ou le autre . 
pendant deux heure mercredi soir dix avril , devant le consulat américain de jérusalem-ouest , quelque mille cinq cents personne , juif religieux nationaliste venir du colonie , de jérusalem , haïfa et de ailleurs , se être rassembler pour hurler leur colère et leur amertume , contre un pays que il croire leur allié . bush , don't push , indiquer du banderole et panneau en rouge et noir , en référence au pression américain également dénoncer par ariel sharon . sur un grand carton écrire à le main , on pouvoir lire aussi : merci pour ton amitié , il il avoir déjà être très utile . pendant le shoah . on ne pouvoir pas sortir du territoires maintenant , expliquer adina . il ne céder pas à le pression , le armée devoir agir plus longtemps et plus fort . le attentat qui avoir avoir lieu le matin même près de haïfa ne avoir introduire aucun doute dans le esprit . ce être même le contraire . ce être justement le preuve que il falloir rester , remarquer tal , quinze an . il y avoir avoir un attentat parce que tsahal , céder à le pression , être sortir de tulkarem . du coup , le terroriste être passer sans problème . régulièrement , le foule crier il vouloir le transfert , pas de arabe , pas de attentat , ou encore le arabe dehors . à le tribune , shlomo riskin , rabbin et fondateur de le colonie de efrat , rappeler le lien biblique qui rattacher le juifs à israël . il ne être pas du occupant , il avoir un droit légitime sur ce terre , répéter er . derrière lui , le portrait du président palestinien yasser arafat et du terroriste oussama ben laden , être surmonter de un appellation : le jumeau . shaul goldstein , le un du principal responsable du conseil du implantation de judée-samarie-gaza , qui avoir organiser ce manifestation , se en expliquer . il ne y avoir pas deux terreur . le terreur que il subir être le même que celui qui avoir frapper le tour jumeau le onze septembre dernier . si powell rencontrer arafat , alors pérès devoir voir ben laden . yaacov , un habitant de jérusalem , exprimer le même sentiment . le américain avoir un double moral par rapport à le terreur . quand il se agir de Lui , il avoir tout le droit , mais quand il se agir de il il ne être pas de accord . quant à le europe , il ne avoir pas de moral du tout . 
pékin . le programme alimentaire mondial du nations unir avoir lancer , mercredi dix avril , un appel de urgence pour un aide à le corée du nord . sans contribution supplémentaire , il ne avoir plus de nourriture à distribuer en juillet ou en août , avoir déclarer , à pékin , john monsieur powell , directeur du pam pour le asie . il falloir de deux à quatre mois pour que un promesse de don atteindre le estomac de un enfant en corée du nord . le besoin de aide alimentaire du pays avoir être estimer pour ce année à six cent onze mille tonne de céréale . pour satisfaire ce besoin , il manquer actuellement trois cent soixante-huit mille tonne en promesse de aide . selon le nations unir , six virgule quatre million de personne sur vingt-deux million de habitant recevoir un aide alimentaire , et plus de le moitié de le population être sous-alimenté . sans aide supplémentaire , le plus vulnérable devoir subsister avec trois cents gramme de céréale par jour distribuer par le gouvernement . ce être moins que ce que recevoir un réfugié ne importer où ailleurs dans le monde , avoir expliquer monsieur powell . le an dernier , le ration distribuer par le gouvernement être tomber à cent vingt-cinq gramme par jour . 
le ancien premier_ministre israélien benyamin nétanyahou avoir fustiger , mercredi dix avril , le appel insistant du président bush à un retrait de le armée israélien du territoire palestinien . au moment précis où le soutien à israël devoir être plus fort que jamais , mon nation se voir demander de arrêter le combat , avoir er déclarer lors de un audition au sénat américain . il souhaiter que israël achever son travail comme il devoir le faire , comme tout démocratie faire face à ce genre de horreur devoir faire . pour lui , le mission de colin powell ne rimer à rien . il ne penser pas que un rencontre avec arafat pouvoir déboucher sur un résultat . son parole ne avoir aucun valeur , son signature non plus . il avoir enfreindre chaque ligne de chaque passage de chaque contrat que il avoir signer avec il . il se être lui même exclure , et le plus tôt il être écarter de le région , le mieux ce être , avoir ajouter le ancien premier_ministre . il avoir mettre en garde le états-unis contre le risque de débordement du conflit : le kamikaze aller terroriser votre ville . 
le impact potentiel de le importation de maïs ogm sur le variété local pouvoir être apprécier à le lumière de celui du variété dire élite , mais non transgénique , sur le cultivar local . dans un thèse dater de mille neuf cent quatre-vingt-seize , le sélectionneur burkinabé , jacob sanou , avoir ainsi étudier le flux de gène de un variété originaire de amérique latin , sr22 , sélectionner pour son capacité de résistance au virus . introduite en mille neuf cent quatre-vingt-six au burkina faso , sr22 avoir en moins de dix an introgresser dix pourcent du variété autochtone tester par le chercheur . le impact de ce flux de gène sur le rendement avoir être variable : là où le culture être de type intensif , le croisement avec le sr22 offrir du rendement supérieur de vingt-quatre pourcent par rapport à le moyenne du parent . dans le zone de culture traditionnel , sans fertilisation , ou de culture associer , le variété local offrir un meilleur rendement que le élite sr22 , mais le étude ne avoir pas déterminer si le variété croiser offrir dans ce cas un avantage . 
un car transporter du élève de cm1 et du enseignant de un école juif avoir être le cible de jet de pierre , mercredi dix avril , à paris . le fait se être dérouler vers dix-sept heure , rue piat , près de le école maternel et primaire sinaï , appartenir au mouvement ultra-orthodoxe loubavitch . un vitre du car avoir être briser , blesser légèrement à le joue un élève . selon le directeur de le école , interroger par le afp , le élève se être faire traiter de sale juif par un adolescent de origine maghrébin au moment de monter dans le car . le maire de paris , bertrand delanoë , se être déclarer profondément choquer par ce agression intolérable . le maire du vingtième arrondissement , michel charzat , se être également dire profondément indigner . monsieur charzat avoir souhaiter que le enquête , confier à le deuxième division de police judiciaire aboutir dans le meilleur délai et que le coupable être arrêter rapidement . 
le préfecture du finistère avoir annoncer , mercredi , le levée de le interdiction de pêche de coquillage dans le anse de camaret , décréter le vingt-neuf mars en raison de le présence de algue toxique dinophysi . le algue dinophysir apparaître régulièrement depuis quelque année dès le début du printemps le long du côte breton . 
on parler parfois de le école du romancier juif américain avec en tête deux immense écrivain , isaac bashevis singer et philip roth . rien de étonnant donc à ce que il faire du émule et que de autre essayer de écrire juif américain . denis baldwin beneich se y essayer sur plus de quatre cents page , avec un certain succès de temps en temps , mais on se ennuyer assez vite . un peu de humour , que diable ! 
il ne exister pas de volonté obscur , dépourvoir de sens ou insensé , à le origine du monde et le constituant . aussi ne y avoir er pas pour il simplement du temps qui se ajouter au temps , puis le affaissement final , mais un histoire et un destin . le esprit exister et le cause originel ne être autre que le incommensurable force créateur , le force de le amour . un secret originel , que on ne pouvoir que nommer mais ni pénétrer ni découvrir , avoir faire naître le monde à lui même . ce être pourquoi nul néant ne engloutir un monde ainsi apparaître et maintenir en vie . que il avoir échapper au moloch dévorateur , à le anonymat , que il le savoir . dieu avoir dire : il suivre celui qui être . 
lorsque un intellectuel comme le sociologue shmuel trigano pratique depuis si longtemps le pessimisme culturel , il lui être bien difficile de éviter le radicalisation . son dernier ouvrage , dans le contexte de le multiplication du agression physique et verbal contre le juif en france , fournir un illustration supplémentaire du phénomène . surtout quand il aboutir à stigmatiser comme narcissique ou cynique tout le dirigeant israélien de shimon pérès à yossi beilin qui avoir avoir le malheur , à son oeil , de croire à un solution négocier du conflit israélo-palestinien , ou à ironiser sur le procès faire à le ex-présider serbe milosevic . pour shmuel trigano , le actuel réprobation contre israël et le regain de antisémitisme qui le accompagner être un symptôme extrême de un incapacité à admettre le réalité collectif que constituer le peuple juif pierre de achoppement selon lui de le etat-nation moderne . le sociologue dénoncer également le dénégation de soi de un nébuleux rassembler le nouveau historien israélien , le camp de le paix à travers le monde et plus généralement le juif et le non-juif qui développer un vision de le existence juif uniquement tolérable sur un mode victimaire . on regretter que le justesse de bien du page , le fin analyse de le obsolescence du forme de survie juif dans le modernité ou concerner le réassignation symbolique du juif à son statut de paria être gâcher par le excès partisan de un plume simplificateur dès lors que il se aventurer dans le géopolitique . 
immense jachère de palissade , de immeuble industriel déserter , de mûreille de béton ou de parpaing , le nouveau quartier tolbiac grand bibliothèque être devenir le temple parisien du tag , graff et autre tatouage mûreux . ce être peu de dire que il y en avoir partout et de tout le genre . paraphes répéter frénétiquement et composition en spiral partager le même destin éphémère . bientôt , il être recouvrir par le marée suivant . miracle rue watt : le gigantesque fresque de inspiration science-fictionnesque qui se déployer le long de le façade de un imprimerie qui avoir accepter de se prêter au jeu parvenir depuis plus de trois mois à imposer le respect . il ne falloir désespérer de rien . même si le climat ne être pas à le mansuétude à le égard du incivilité urbain , le chercheur alain milon , de le institut de recherche sur le société contemporain , ne vouloir pas ramener tag et graff à de seul cicatrice du mal-vivre urbain , dont le coût atteindre quelque quinze million de euro par an pour le seul ville de paris . il ne se agir pas de faire de leur auteur du michel-ange du temps moderne , mais il ne falloir pas non plus se en tenir au seul jugement esthétique , plaider le universitaire . le tag , paraphe monochrome griffer à le va-vite , et le graff , composition colorer plus élaborer , ne se contenter pas de couvrir le mur , mais aussi le véhicule de transport et le édifice public , sans oublier le camion . non seulement il porter atteinte à le imaginaire de le propreté comme de le propriété mais , souvent hermétique , il aggraver leur cas en imposer au habitant du empreinte visuel soumettre à un code hiéroglyphique . bref , ce qui provoquer aussi le malaise , ce être que il être généralement dénuer de sens au oeil du simple passer , contrairement à un graffiti ou à un slogan . certes , exclu du forme artistique traditionnel , le auteur de ce image sembler largement échapper à le archétype du jeune en situation de échec scolaire ou de perte de lien social . nombre de en tre Lui être parfaitement insérer et parfois issir de milieu favoriser . quelque responsable artistique de agence de publicité , paraître il , se adonner au tag de palissade pour retrouver le inspiration et goûter au frisson de le interdit , quitter à risquer un fort amende , voire un peine de prison , et le style tag avoir déjà être adopter par un créateur de mode . en revanche , le lien historique avec le culture rap et hip-hop paraître se étioler . il ne avoir jamais baigner là dedans , constater olivier , rencontrer au détour de un promenade sociologique organiser par le iresco dans le quartier de tolbiac . seul de préférence , il graffer nuitamment du petit marchand de sable sur le mur , sauf celui du édifice public et religieux . cela ne le avoir pas empêcher de se retrouver cinq foi au poste de police . recours à le thématique le inscription mûrele sauvage se organiser selon un hiérarchie implicite . le graff et son dérivé être plus artistique que le tag , plus présentable . le exercice du graff réclamer un certain savoir-faire . il ne se pratiquer pas à le sauvette et se exécuter souvent à partir de croquis préparatoire . un forme de reconnaissance se ébaucher , avec le recours à le thématique du graff à un fin pédagogique par un enseignant de art plastique comme par le animateur de vacance pour adolescent , ou encore le réalisation de grand fresque mûrele par un artiste professionnel , à le demande du collectivité local . ce oeuvre officiel provoquer le ire du pratiquant anonyme , qui se faire un devoir de ignorer le panneau de expression parfois mettre à leur disposition . le tagueur semer , lui aussi , à tout vent , mais il récolter surtout le lazzi . tic de écriture , gribouillis névrotique , délire graphomaniaque . à son endroit , le qualificatif ne manquer pas , surtout lorsque il se en prendre au vitre du wagon du métro . immature , il être incapable de le moindre démarche esthétique . on trouver parfois sur le camionnette en stationnement ou le vitrine le plus exposer de petit message écrire sur post-it . on pouvoir y lire de rageur tagueurs , il être nul , de vengeur il ne avoir rien à dire , il marquer votre territoire comme le animal ou , parfois , un implorer epargnez au moins le vitre . selon le psychanalyste , rappeler alain milon dans le etranger dans le ville , le tag être un reformulation scriptural de le éjaculation précoce , parce que inachevé , alors que le graff être sexuellement plus aboutir , parce que mener à terme . louis , dix-neuf an , tombe du nue devant un tel avalanche . un tag , ce être juste un message coder adresser au autre ; on se reconnaître comme ça . sur le moment , il ne penser vraiment pas à mal , assurer ce tranquille lycéen parisien du quartier de charonne . il ne sortir jamais sans son marqueur ou un bombe de peinture et poser son sceau comme on lancer un clin de oeil , de loin . avec un léger préférence pour le mûret en marbre , sur lequel le détergent avoir moins de prise . 
le un du homme arrêter jeudi vingt-huit mars à faisalabad pouvoir être le un du bras droit de oussama ben laden , abou zoubeïda , avoir déclarer , dimanche , un source officiel américain à washington . le suspect avoir être blesser lors du opération conduire par le service pakistanais avec le aide de agent du fbi et de le cia . 
ceci ne être pas un double cd , prévenir le brésilien fou de jeu de construction , mais il y avoir quand même deux disque . le un pour exposer le propos le relation entre le nordeste brésilien et le premier monde , le relation entre le chanteur et celui qui le contester , ici du choeur féminin . le propos être politique , le musique désarçonnanteer . point de balancement bossa-noviste , point de déhanchement sambiste , mais du rupture enchaîner et un tourbillonnant mélange de instrument . ce être angulaire , jamais agacer , passionner de un bout à le autre . le premier cd livre quatorze chanson plein de un vocabulaire indigène , dont un déstructuration en règle de un classique nordestin , asa branca . le second reprendre le petit pièce du meccano , le reste , le chute , le squelette , et le réorganiser avec un épure cisailler à le échantillonneur ou à le guitare , selon le esthétique du plagiat que défendre le mécano déjanté . 
maintenant , ce être sûr . avec le dépôt du instrument de ratification par plus de soixante etat membre du nations unir , le premier juillet 2002 quatre an seulement après son adoption , entrer en vigueur le statut qui instituer le cour pénal international avec juridiction sur le crime de guerre , le génocide et le crime contre le humanité . ce qui apparaître encore il ne y avoir pas très longtemps comme un objectif irréalisable : mettre fin à le impunité pour le violation le plus grave de le vie , de le intégrité et de le dignité de le personne humain , devenir ainsi un réalité concret dont le pire criminel devoir tenir compte . le statut de rome , qui avoir être adopter le dix-sept juillet mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , être le résultat de année de négociation . il avoir être nécessaire , en effet , de conjuguer du tradition juridique très différent pour doter le ensemble de le communauté international de un instrument capable de universaliser le portée de un juridiction pénal sur le individu . le statut de le cpi ne être certes pas parfaire . il représenter toutefois un premier tentative très concret de opposer à le logique de le guerre celui du droit , et de faire face au atrocité que le guerre engendrer avec le instrument de le justice . le simple entrée en fonction de le cour permanent représenter en soi un puissant force de dissuasion à le égard de tout celui qui être tenter de transformer le conflit de demain en de nouveau théâtre de atrocité et de barbarie . mais le statut de rome ne être pas que cela . il représenter aussi , à notre avis , un étape fondamental dans le évolution du rapport , de plus en plus interdépendant , entre le affaire intérieur du etat et le affaire international . le pays qui avoir ratifier le traité avoir devoir amender dans certain cas leur constitution et devoir réviser leur code pénal et leur système pénitentiaire . il être devenir partie de un traité qui exclure le peine de mort . ce pays être amener à engager au niveau national le procès pour le crime qui être poursuivre par le procureur général de le cpi , se il vouloir éviter le déclenchement du mécanisme judiciaire international . il devoir , enfin , administrer le justice en se conformer au plus haut standard qui être définir par le communauté international . il ne être pas étonnant , dès lors , que le majorité du etat qui avoir ratifier le statut de rome être un démocratie ou du pays en transition , qui viser à réaliser pleinement le état de droit . personne ne ignorer en effet que le nouveau cpi faciliter , outre le administration de le justice , également le défense de le démocratie et du liberté individuel , qui être le prémice pour le paix et le développement du nation . le cour pénal international ne avoir pas un compétence universel , sauf lorsque il être saisir par le conseil de sécurité du nations unir . hors ce cas , le cpi exercer son juridiction sur le national du etat qui avoir adhérer au statut et sur celui qui commettre du crime sur le territoire de ce etat . ce être pourquoi il falloir élargir le plus possible le groupe du etat partir au statut et assurer un régime efficace de collaboration entre Lui et avec le cour . à un moment historique où le communauté international être en train de juger slobodan milosevic , premier leader politique à être poursuivre pour le crime contre le humanité commettre dans le balkans alors que il être encore au pouvoir , et le colonel théoneste bagosora pour le génocide qui avoir être accomplir au rwanda en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze ; à un moment où un nouveau expérience de coopération international être en cour au sierra leone dans le cadre de le justice pénal , le cour permanent devoir ouvrir le voie à un nouveau approche de le politique mondial , baser sur le principe que il ne pouvoir y avoir de paix durable sans justice . 
que apprendre nou ce matin , céans ? que le benjamin , le plus tendre , le jeune et sourire postier , olivier besancenot , le gendre trotskiste idéal , il avoir faire un petit malaise . oh , un très petit malaise , après son meeting , jeudi soir , à bordeaux . rien de grave . ou du genre à nécessiter un hospitalisation . mais tout de même , le faculté , à moins que cela ne être quelque ponte de le lcr , lui avoir prescrire un arrêt de campagne : trois jour , rembourser par le conseil constitutionnel . bon de accord , on moquer un peu . mais le fait que ce jeune homme avoir être victime de un fameux coup de pompe , devoir à le fatigue de un campagne , il intrigue quelque part . pourquoi lui et pourquoi pas le autre ? et pourquoi pas , notamment , tout celui , et celui , largement en âge de être grands-père ou mères-grand ? chacun le savoir , et cela avoir devoir être théoriser autrement mieux que on ne le faire , le exercice de le politique supposer un rude santé . pour faire ce métier là , tout le dire , il falloir même un constitution de fer . notamment dans le condition inhumain de un campagne électoral , sport extrême se il en est privation de sommeil . repas de hussard . angoisses sondagique . visites du quartier sensible et du maison de retraite . meetings avec montée permanent sur le ring . harcèlement médiatique , par un légion canin et féroce . rallye aéro-routo-ferroviaire . absorption et restitution de discours insipide ou par trop épicer . réunions tactique autant que stratégique . ordre à maintenir dans le camp du conseilleur quand ce ne être celui du aspirant et courtisan . serrage de main à le chaîne , hurlement supporteur , décibel et corne de brume . etc , etc pas un métier donc . ou alors un métier de chien . si bien que à méditer ce petit vertige de le politique qui avoir affecter le jeune besancenot on finir par se poser du question . du question évidemment malséant : être ce notre postier , pourtant bien préparer par le exercice de un métier exténuant , qui être de un constitution fragile ? ou être ce le autre , tout le autre , qui user de méthode et procédé inavouable pour tenir ? autrement dire , et de façon plus lapidaire , être il doper jusque au oreille , le concurrent de le trans-elyséenne ? poser le question , ce être y répondre . et le poser comme il le faire ce matin à un collègue rebouteux , ce être être plus sûr encore de y répondre affirmativement . pour ce médecin qui voir le mal partout , mais ce être son métier , pas de doute : il en prendre ! mais quoi donc , doc ? de tout , mon bon . du cocktail vitaminique , du antiasthénique , du corticoïde , peut-être même du dérivé amphétaminique . de le epo , doc ? non , là , falloir quand même pas fantasmer , le dépense musculaire ne être pas olympique ! bref , ce bon médecin , auquel il laisser le entier irresponsabilité de son diagnostic , tenir même à il fournir le nom du différent produit qui pouvoir figurer dans le trousse de campagne . bien évidemment , il le gardon ici , gracieusement , à le disposition de tout candidat qui ne avoir pas son docteur mabuse personnel . ainsi , en parfait citoyen , que à le disposition du sages du conseil constitutionnel . du foi que à le exténuant contrôle du dépense , il envisager de ajouter un codicille contrôle antidopage . 
le marché avoir terminer le séance de jeudi onze avril en fort baisse , sur fond de publication du résultat trimestriel et de défiance du investisseur . le indice dow jones , indice vedette de wall street , avoir finir en net recul de un virgule quatre-vingt-dix-huit pourcent à dix mille cent soixante-seize virgule zéro huit point , soit le plus fort baisser depuis le quatre février . le indice composite nasdaq , riche en valeur de technologie , avoir céder deux virgule trente-sept pourcent jeudi . le prise de bénéfice et de important vente de action ibm et general electric avoir peser sur le marché . le géant informatique se être nettement replier , de cinq virgule quarante-deux pourcent , sur un spéculation selon lequel il faire le objet de un enquête de le sec . un autre géant , general electric , avoir pour son part plonger de neuf virgule vingt-sept pourcent , à trente-trois virgule soixante-quinze dollar , son plus bas niveau depuis septembre deux mille un , après le publication de résultat pourtant conforme au prévision du analyste . le portail internet yahoo ! , qui avoir accuser son sixième perte trimestriel consécutif , avoir plonger de seize virgule vingt-et-un pourcent à quinze virgule quarante-cinq dollar . atett avoir poursuivre son descente au enfer , jusque à treize virgule vingt dollar , ce qui ne se être plus voir depuis mille neuf cent quatre-vingt-cinq , après son décisiontrès mal accueillir , de diviser son titre par cinq . à paris , le indice cac quarante de le bourse de paris avoir céder un virgule soixante-dix-huit pourcent à quatre mille quatre cent quarante-et-un virgule cinquante-quatre point . le fort recul du titre alcatel , france télécom et vivendi universal avoir peser sur le indice . le action vivendi universal avoir plonger de six virgule trente-deux pourcent , à trente-cinq virgule cinquante-cinq euro , soit un recul de quarante-deux virgule vingt pourcent depuis le début de le année . le valeur de télécommunication avoir également afficher de fort baisse . france télécom avoir perdre cinq virgule soixante-quatre pourcent , à trente virgule quatre-vingt euro , son filiale mobile orange sept virgule seize pourcent à six virgule soixante-et-un euro . alcatal avoir plonger de six virgule quatre-vingt-onze pourcent à quatorze virgule quarante-et-un euro . le autre marché européen avoir Lui aussi baisser . le bourse de francfort avoir fléchir de un virgule quatre-vingt-quatorze pourcent à cinq mille cent soixante-deux virgule quatre-vingt-seize point . le indice footsie avoir perdre un virgule soixante-quinze pourcent à cinq mille cent trente-sept virgule quarante point . dans le sillage du recul de new_york , le indice nikkei de le bourse de tokyo avoir fléchir vendredi de un virgule soixante-cinq pourcent , tomber sous le barre psychologique du onze mille point , à dix mille neuf cent soixante-deux virgule quatre-vingt-dix-huit point . 
le affaire judiciaire du gan pouvoir , dans un futur proche , ressembler à celui qui avoir viser , ce dernier année , le crédit lyonnais . le justice avoir décider de enquêter sur le condition dans lequel le gan et son filiale avoir pouvoir brader et céder , entre mille neuf cent quatre-vingt-quatorze et mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , certains de leur actif après le grave crise immobilier qui avoir fortement secouer le place financier au début du année mille neuf cent quatre-vingt-dix . le parquet avoir en effet délivrer , le six mars , au juge de instruction renaud van ruymbeke , charger de ce dossier , un réquisitoire supplétif pour permettre au magistrat de instruire sur un fait de abus de bien social , complicité et recel . ce extension du investigation , ouvrir à le origine sur le seul soupçon de faux bilan du gan , viser le structure de défaisance bâticrédit , charger de gérer le créance douteur du pôle immobilier de le compagnie de assurance , et le société bienfaisance , domicilier dans le paradis fiscal du île jersey , qui héberger , de fait , le essentiel du actif immobilier douteux . par ailleurs , un enquête préliminaire être en cour depuis le sept avril deux mille un sur le destruction et le falsification de document découvrir lors du opération immobilier balzac saint-honoré et saint-fiacre . ce décision du parquet constituer un tournant du parcours judiciaire du gan . sur le base de nouveau élément transmettre , le vingt-trois novembre , par le cour du compte qui avoir , pour son part , dénoncer le trente-et-un janvier dans son rapport public le stratégie de défaisance du gan , le juge et le enquêteur orienter désormais leur recherche vers le bénéficiaire du abandon de créance et de celui qui avoir accepter , au sein du gan et son filiale , de leur céder ce actif dans un condition souvent sujet à caution . le cour du compte avoir remettre à le justice du élément confidentiel qui ne figurer pas dans le rapport public pièce comptable , témoignage , relevé bancaire , protocole de accord secret qui avoir visiblement convaincre le parquet de étendre le enquête du juge . le justice dispos de un liste de un douzaine de client , personne physique , société immobilier ou marchand de bien qui avoir , entre mille neuf cent quatre-vingt-quatorze et mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , bénéficier frauduleusement de abandon de créance pour un montant estimer à près de deux milliard de euro . le disparition de ce fond public pouvoir être assimiler , sur le principe , à un forme de détournement du denier de le etat . du soupçon paraître exister également sur le procédure amiable qui avoir permettre , sous le égide du tribunal de commerce de paris et de certain mandataire social parisien , de faire disparaître du créance considérable accumuler par un débiteur du gan . le moyen dont disposer le justice pénal perquisition , audition , expertise permettre sans doute de mieux discerner , enfin , quel être le attitude de le etat , tutelle du gan à ce époque , peut-être davantage soucieux de libérer le compagnie de assurance du actif le plus compromettre , quitter à fermer le oeil sur le condition de vente de actif public , pour privatiser , au mois de juillet mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , le gan et le vendre à groupama . le nouveau propriétaire du gan avoir indiquer au monde , jeudi onze avril , avoir simplement racheter le pôle assurance de le compagnie et ne avoir jamais gérer son affaire immobilier . en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , pour tenter de alléger le poids du perte contracter dans le crise de le immobilier , le gan avoir sortir le actif douteux de son pôle immobilier , uic-sofal , et le avoir confiner dans bâticrédit , créer pour le occasion , pour le mettre à distance , notamment via le société bienfaisance . le actif comporter trois cents immeuble , implanter à paris et en banlieue ainsi que sur le côte de azur . le etat , pour son part , ne avoir cesser de couvrir le perte du gan et de son pôle immobilier , y comprendre après le privatisation de le compagnie de assurance en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit . un grand nombre de actif avoir être vendre , en bloc , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept et mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , alors que le immobilier être au plus bas , avec un rabais considérable . le enquête porter en particulier sur le nature du décision prendre par sofal , filiale de crédit immobilier de le uic-sofal , qui avoir le tâche de recouvrer le créance compromettre avec le débiteur affirmer être insolvable . bâticrédit , le gan et sofal avoir alors être tenter , pour apurer le passé du gan , de privilégier le voie amiable au prix de choix critiquable concession faramineux accorder au débiteur , décote de vingt-cinq pourcent à quarante-cinq pourcent du bien , opacité du vente . le liste de un douzaine de client suspect du gan sur lequel travailler le justice livrer le cas de un marchand de bien parisien , qui avoir bénéficier de un abandon de créance de près de soixante-seize virgule deux million de euro au terme de un accord amiable , mener , dans un condition douteur , sous le contrôle du tribunal de commerce de paris . sous le prétexte de un éventuel retour à meilleur fortune , sofal lui avoir laisser certains du immeuble que il avoir tenter de acheter grâce au crédit du gan . non seulement il garder finalement du bien que il ne avoir jamais payer , mais le élément réunir par le enquêteur sembler attester que ce marchand de bien être parvenir , par le biais de un société domicilier au bahamas , à racheter , à vil prix , certains du immeuble que on lui avoir pourtant reprendre au titre de son créance non rembourser . il être juridiquement délicat de qualifier pénalement un bon affaire . en revanche , dès lors que un fait de enrichissement illicite , de soutien abusif ou de détournement de fond pouvoir être caractériser , le justice pouvoir agir . ce être sans doute pour ce raison que le enquête se intéresser désormais au mouvement de fond intervenir sur le compte appartenir au client ou à leur société lors du négociation sur le créance . de même , le terme du accord passer entre sofal et son débiteur attirer le attention . ce structure entretenir , avant de se voir confier le charge de recouvrement du créance , du relation privilégier avec le professionnel de le immobilier auquel il avoir accorder du crédit important . le investigation viser donc également du responsable du gan ou du filiale qui avoir fermer le oeil sur le dysfonctionnement . 
le président du mdc draguer le tibérist . dans un lettre à vincent reina , qui lui avoir adresser son ouvrage chirac , le grand désillusion , georges sarre avoir suggérer à le ex-adjoint de jean tiberi de rejoindre le camp de jean-pierre chevènement : celui qui , comme il , se reconnaître dans le valeur du gaullisme avoir il un autre place où aller que à notre côté , au sein du pôle républicain ? le communautarisme ce être le apartheid , avoir lancer jean-pierre chevènement en meeting , jeudi soir , au mans . nul minorité ne pouvoir imposer son loi particulier , ni régler sur le sol de le république du conflit qui lui être étranger . le matin même , monsieur chevènement avoir vivement attaquer le proposition de référendum local annoncer par jacques chirac . le léger malaise de besancenot . le benjamin de le campagne présidentiel , olivier besancenot , être le premier victime de le fatigue . à le issue de son réunion public à bordeaux jeudi soir , olivier besancenot avoir avoir un extinction de voix , et non un léger malaise comme cela avoir être rapporter , affirmer françois sabado le un du responsable de le lcr . selon lui , le candidat devoir tenir son meeting parisien prévoir samedi treize avril . 
un centaine de avocat , de magistrat et de professeur de droit venir de se constituer en collectif en france afin de venir en aide à leur confrère palestinien et israélien , qui lutter avec courage sur place contre le violation du droit de le homme et le crime de guerre , commettre par israël . le collectif estime avoir le droit de intervenir , dans le mesure où le etat de israël se refuser à respecter le convention de genève et le résolution de le onu . enumérant le exaction israélien , le collectif souligner que le convention contre le torture incorporer au droit pénal français il permettre de poursuivre devant un tribunal français celui qui le enfreindre , mais il ne hésiter pas à saisir également le juridiction européen pour tout le cas de violation du droit humanitaire international et crime de guerre qui il être soumettre par notre confrère palestinien et israélien . antoine comte , monique chemillier-gendreau , nicole dreyfus , albert goldberg , camille mansour , monique weyl , william bourdon , figurer parmi le quatre-vingt-onze premier membre . 
le miracle du chavisme être briser . ce régime , qui se vouloir progressiste mais démocratique , personnel mais respectueux du liberté , avoir être mortellement atteindre en même temps que le manifestant tuer dans un circonstance confus devant le enceindre du palais présidentiel de miraflores . le personnage hors norme qui se être mettre à croire que il incarner à lui tout seul le venezuela , le officier qui après avoir tenter un coup de etat militaire en mille neuf cent quatre-vingt-douze se être convertir à le démocratie et avoir asseoir son pouvoir sur un soutien populaire de abord massif , un talent médiatique étonnant et le appui de le armée , être arriver au bout de son contradiction . il être tomber sous le coup conjuguer de manifestation de masse , de un presse et de télévision priver vouer à son perte , et de officier qui avoir refuser de combattre pour un cause à lequel il ne croire plus . le crise mûrir depuis six mois au moins . fasciné par son propre verbe , trop sûr de son force , hugo chavez se être peu à peu mettre à dos du secteur entier de le société : le syndicat et le patronat , le beau quartier mais aussi le classe moyen , le eglise et un bon partie du milieu libéral , sans parler de washington , irriter par son foucade , son visite à saddam hussein , son solidarité avec le opep et son manière de se apitoyer sur le victime afghan du bombardement américain . surtout , il être devenir le cible quotidien et unique du journal et du télévision priver , que il avoir maladroitement menacer , et qui répondre en dénoncer à grand cri un dictature plus imaginaire que réel . en novembre deux mille un , alors que le difficulté économique être aggraver par le baisse du prix du pétrole , il avoir faire passer en force , au parlement , un certain nombre de décrets-lois qui attenter à certain puissant intérêt , notamment un réforme agraire plutôt modérer mais très mal accueillir par le propriétaire terrien . en décembre deux mille un , de puissant manifestation coupler à un grève massif révéler le force et le étendue de le opposition , ou plutôt du opposition , au régime et plus encore à le personne de un homme qui , du année durant , avoir abuser de son charme et de son faconde , et ne en finir plus de célébrer un révolution bolivarien qui être beaucoup plus du domaine du mot que du fait . le avertissement être , sembler er , prendre au sérieux , et , pendant le semaine et le mois qui suivre , hugo chavez paraître même envisager de mettre un peu de eau dans son vin , de oublier un peu son langage de classe et de se poser en président de tout le vénézuéliens . mais ce bon intention faire long feu , de autant plus que en face , le opposition se déchaîner , encourager par le prise de position public de quelque officier pourtant sans grand envergure qui joindre leur voix au concert de celui qui vouloir chasser le président . le vingt-sept février , un nouveau manifestation du anti-chaviste dans le rue de caracas confirmer le détermination du opposant , mais aussi , paradoxalement , leur limite : le fidèle du président , venir en masse du barrio , le faubourg misérable de le capitale , mais où figurer aussi un nombre non négligeable de représentant du classe moyen , être venir nettement plus nombreux . en ce jour de sinistre mémoire qui commémorer le répression sanglant , treize an plus tôt , de un autre protestation populaire on avoir même pouvoir croire que le miracle vénézuélien aller se poursuivre cahin-caha : du dizaine de millier de personne au conviction totalement contraire ne avoir il pas défiler parallèlement , à quelque rue de distance , sans le moindre heurt ? un menace mal mesurer hugo chavez en tirer er le conclusion que rien ne le menacer sérieusement , et que il pouvoir tout se permettre ? persuadé comme il le avoir déclarer au monde que le risque de coup de état militaire contre lui être nul , il constater avec satisfaction que le états-unis , un moment soupçonner de encourager le opposant , afficher publiquement leur attachement à le ordre constitutionnel . du coup , le ancien capitaine de parachutiste paraître mal mesurer le importance de le menace venir soudain de un autre secteur , particulièrement névralgique , celui de le société public du pétrole , que il se être mettre en tête de remettre au pas de manière très cavalier , et dont le opposition avoir immédiatement faire son nouveau cheval de bataille . le excès de confiance en soi avoir er aussi conduire le président à négliger le danger présenter par le manifestation et le grève prévoir de long date pour le mois de mars , et dont le premier journée ne être de ailleurs pas vraiment triomphal pour son adversaire ? le cause précis du affrontement , le rôle respectif du partisan armer de chavez et du police municipal contrôler par son adversaire , rester à élucider . mais , entre un président entraîner dans le vertige du pouvoir et du média et un opposition chauffant le situation à blanc , sans lésiner au besoin sur le faux nouvelle , et sans autre projet apparent que de se débarrasser de un homme qui lui être devenir insupportable , le venezuela avoir subir , tristement et de sanglant manière , un nouveau échec collectif . 
il y avoir vingt-six an , un mariage de intérêt porter le libyen dans le capital de fiat . ce argent frais providentiel avoir permettre à le célèbre firme turinoiser de surmonter un passage difficile . pour le colonel kadhafi , ce être à le foi un bon affaire et un occasion pour sortir son pays de le isolement . aujourd'hui , ce être un coup de coeur qui pousser el saadi kadhafi , le fil préférer du leader libyen , âgé de vingt-neuf an , homme de affaire à son heure , à investir dans le juventus turtin , le club de football de le famille agnelli , un équipe dont il être tifosi depuis toujours . en janvier , le lafico avoir acheter six virgule quatre million de action de le juve , soit cinq virgule trente-et-un pourcent du capital . mais le objectif déclarer de ce ingénieur , colonel comme son père , être de détenir bientôt vingt pourcent du capital du club et , pourquoi pas , de obtenir un place dans son conseil de administration . en attendre , il se contenter de se entraîner avec son idole , comme il le avoir faire , en février , après un rencontre de affaire avec le avvocato gianni agnelli . ce opération ne concerner pas seulement le côté business . le juve avec il être plus fort , mais notre présence dans le équipe le plus chouchouter de italie servir également à rapprocher notre deux peuple , avoir confier el saadi à le gazzetta dello sport . arrière-pensée au passage , assurer er , ce coopération devoir permettre de lever un peu de méfiance envers le libyen et de mettre un terme définitif au quelque incompréhension de type post-colonial qui exister encore entre le deux pays . le idéal , à son oeil , être de organiser en libye quelque match amical avec le juventus , qui pouvoir , pourquoi pas , découvrir quelque talent local . en fait , derrière ce engouement se cacher peut-être autre chose , souligner avec un pointe de ironie le presse italien . à le foi patron et milieu de terrain de el ittihad , le équipe de tripoli , le jeune kadhafi ne rêver que de pouvoir endosser le maillot national libyen lors de le coupe du monde de deux mille six , en allemagne . de où son investissement en italie . après avoir acheter un part important de le juve , il se être assurer aussi le service de franco scoglio , un entraîneur italien qui avoir obtenir de bon résultat en tant que sélectionneur de le équipe national de tunisie . on dire que celui ci être prêt à trouver un place de titulaire en sélection au fil kadhafi . ensuite , el saadi kadhafi se voir bien poursuivre son carrière de joueur en italie . on raconter que il ne voyager jamais sans moins de un quinzaine de garde du corps , interprète , assistant et autre , et que il ne se séparer jamais de deux cassette le montrer en action sur le terrain . il avoir déjà essayer de convaincre le président du club de pérouse , qui avoir déjà engager , entre autre , un iranien et un sud-coréen . mais , apparemment , le tentative avoir échouer . le deux cassette , selon le portrait dresser par le hebdomadaire italien le espresso , montrer quelque un de particulièrement attirer par le dribbling et que on laisser faire pour de évident raison de etat . ce échec ne sembler pas le avoir affecter excessivement . el saadi se montrer désormais très à le aise avec son nouveau casquette de important actionnaire de le juve . au cour de un émission téléviser à lequel participer christian vieri , le avant-centre de le squadra azzurrer et de le inter milan , il avoir déclarer que il le voir bien dans son juventus . du côté de le équipe tir , on sembler réagir plutôt favorablement . au lendemain de le entrée de lafico dans le capital , on avoir souligner que ce être le preuve que le plan industriel être apprécier . quant à le éventualité de un participation plus important , gianni agnelli , le grand patron de fiat , se être lui même charger de dire que il ne y voir aucun inconvénient . au contraire . après avoir nouer du accord au japon , le club qui compter le plus de tifosis en europe moins dix-sept million ne pouvoir que se réjouir de ce intérêt soulever en libye . cela cadrer avec le objectif du club de se positionner comme un entertainment company au niveau mondial , sur le style du club anglais de manchester united ou de chelsea . le coup de coeur du fil du dirigeant libyen ne avoir pas vraiment apporter , pour le instant , de bénéfice en bourse , où le cote de le action juventus turin être toujours à le traîne . il ne avoir pas davantage influencer le parcours sportif du grand club turinois , récemment éliminer de le ligue du champion , à le issue de le deuxième phase , et distancer par le inter milan et le as rome dans le course au titre de champion de italie après son match nul concéder face à le lazio rome , samedi trente mars . 
andre agassi aimer le tournoi de key biscayne . il le avoir prouver en y remporter son cinquième titre , dimanche trente-et-un mars , battre en final le suisse roger federer . à trente-et-un an , le américain , qui disputer son septième final en seize apparition , avoir égaler le record de son épouse , steffi graf , cinq foi victorieux à key biscayne . grâce à ce 700e match remporter sur le circuit , il avoir brandir le 51e trophée de son carrière , empocher au passage un chèque de quatre cent cinquante-six mille dollar . 
le course cycliste paris-roubaix aller célébrer , dimanche quatorze avril à partir de onze heure , son centième départ , un record pour le un du grand classique du calendrier international . roger de vlaeminck , quatre foi vainqueur de le épreuve , expliquer dans le monde son passion pour ce parcours que le secteur paver avoir rendre célèbre . depuis quelque année , le municipalité de le région se être mobiliser pour restaurer ce voie historique . 
du volume , de le espace , du rangement , un aménagement à le carte et , surtout , de le lumière , beaucoup de lumière . lorsque on monter à bord du nouveau voiture , et pas seulement celui à vocation familial , ce être de abord le clarté de le habitacle que le on percevoir . le pare-brise remonter en hauteur , le vitre se agrandir , le pavillon devenir quelquefois du baie vitrer celui de le peugeot trois cent sept sw occuper un virgule trois m2 , et le toit ouvrant pouvoir presque transformer un coupé en cabriolet , comme sur le renault avantime . depuis le apparition de le twingo , il y avoir déjà dix an , le surface vitrer ne avoir cesser de se étendre . le tôle reculer devant le verre et , si le pourcentage de véhicule neuf doter de un toit ouvrant ne progresser que lentement en france , où il rester bien inférieur au score enregistrer en europe du nord , le constructeur porsche ne y échapper pas proposer du version très aérer avec vue sur le ciel . et il se vendre plutôt bien . un attente du public mercedes ne jurer que par le ouverture panoramique à commande électrique , installer sur le nouveau classe e et le coupé sport . en allemagne , le moitié de notre modèle être vendre avec un toit ouvrant transparent . en france , on en être encore loin , mais le public commencer à découvrir que il ne se agir pas seulement de un équipement pour le beau jour , mais de un aménagement qui permettre de vivre différemment son voiture au quotidien , dire françois le clech , directeur général de daimlerchrysler france . le ère de le luminosité forger aussi son vocabulaire . pour évoquer un toit ouvrant grand format , le technicien utiliser un joli expression ; il parler de un clair de baie . le installation de nouveau surface vitrer être un phénomène suffisamment ancrer pour que , désormais , on le prendre en considération dès le conception de un nouveau modèle . cela modifier le répartition du masse et nécessiter de ajuster le réglage du châssis comme un suspension , insister frank michel , du bureau de étude peugeot . le nouveau toit transparent être en verre feuilleter , comme le parer brise , le procéder de assemblage comme de collage être maîtriser et du renfort transversal permettre de satisfaire au crash-test , y comprendre en cas de retournement . tout cela , cependant , peser lourd , prendre de le place et coûter cher . un échancrure en verre et son mécanisme de fermeture imposer facilement un surcharge de trente kilo par rapport à un habillage classique en acier . et puis le toit ouvrant géant occuper un volume important qui pouvoir notablement réduire le hauteur sous pavillon octroyer au passager asseoir à le arrière , surtout à bord du berline et du break , alors que le monospac être mieux lotir . enfin , ce voiture-bulle , qui avoir tôt faire de se transformer en serrer au premier rayon de soleil , exiger le installation de un système de climatisation parfois surdimensionné pour rafraîchir le totalité de le habitacle . le prix de vente et le niveau de le consommation se en ressentir . exposer au regard de autrui ce ouverture de le voiture sur le extérieur sembler correspondre à un attente du public . le test réaliser auprès de le clientèle convergent pour exprimer un fort demande de transparence et de luminosité alors que le spécialiste du logement constater un demande comparable dans le domaine de le habitat . dans un voiture , le impression de volume et de dégagement produire par le lumière agir comme un élément de confort , mais dégager aussi un sentiment de sécurité , au même titre que le installation du occupant en position haut , au-dessus de le circulation . après un heure passer derrière le écran de un ordinateur dans un bureau sombre , le automobiliste revendiquer un espace vital baigner dans le clarté . de autant plus que il y passer statistiquement de plus en plus de temps . cependant , pour apprécier un tel configuration , il falloir aussi accepter voire souhaiter de être exposer au regard de autrui à travers le généreux espace vitrer qui ne dissimuler pas grand-chose de le intérieur de le voiture . derrière le aspiration montant à se installer dans un habitacle lumineux et ouvrir sur le monde extérieur , charles wassmer , spécialiste du mode de vie chez psa peugeot-citroën , discerner un net clivage générationnel . si le on regarder de près le étude , dire il , on remarquer que ce demande émaner surtout du 40-55 an , naître dans le après-guerre . le plus jeune et le plus âgé y être moins sensible que ce quadra-quinquagénair qui avoir déjà faire le succès du monospace ou du 4×4 et constituer un génération volontiers ruraliste , en butte au effet de le sur-urbanisation , que il chercher à compenser , ne être ce que symboliquement . comme ce clientèle représenter un part grandissant du marché , il être logique que le concept de le bulle être devenir très tendance . le succès de le réinterprétation du passé que proposer du modèle tel que le volkswagen new-beetle , le nouveau mini de bmw ou le chrysler pt cruiser témoigner également de le impact culturel et économique grandir du ancien baba cool sur le industrie automobile . curieusement , ce philosophie très zen du cocon convivial et panoramique contraste avec le principe qui animer le designer lorsque il sculpter le extérieur de le voiture du année deux mille . lors du dernier salon de genève , le décalage être frappant entre le valeur doux de le habitacle , proche de le univers de le maison , et le forme anguleux , voire agressif , du dehors , qui exalter plus nettement que auparavant le sportivité et le code originel de le automobile . conçues de le intérieur vers le extérieur le formule être presque devenir un poncif , le voiture moderne ne hésiter pas à déployer du artifice pour ne pas le avouer trop ouvertement . peut-être falloir il voir derrière ce sorte de dédoublement de personnalité un concession faire au conducteur de ce auto de plus en plus pensée pour leur passager . 
le nouvelle astra opc , équiper de un moteur turbocompresser de cent quatre-vingt-douze cheval , être présenter au salon de le automobile de leipzig , du treize au vingt-et-un avril . ce deux version être disponible en berline trois-port ou en break . 
le édition du cherche midi publier peugeot , un griffe automobile . ouvrage écrire par patricia kapferer et tristan gaston-breton , qui retracer le histoire du constructeur , en particulier au cour du trente dernier année . 
matthias langhoff être naître en mille neuf cent quarante-et-un à zurich , où son père , communiste allemand , et son mère , juif italien , se être réfugier pendant le second guerre mondial . dès mille neuf cent quarante-cinq , il être retourner à berlin , que il avoir connaître comme le enfant du film de rossellini , allemagne , année zéro . il avoir grandir à le est , où son père diriger le deutsches theater . il avoir commencer à faire de le mise en scène au berliner ensemble , avec , assez vite , du éclat . à partir du milieu du année mille neuf cent soixante-dix , il avoir commencer à travailler en rfa , puis en suisse et en france . quel place occuper georg büchner dans votre histoire ? un place presque familial . büchner être le écrivain préférer de mon père . il avoir mettre en scène woyzeck trois foi dans son vie . le premier foi , ce être à berlin , et ce être le deuxième spectacle que il voir . il être tout petit . il avoir être très impressionner . aujourd'hui encore , il se en rester beaucoup de image . mais ce qui se rester de plus fort , ce être le vision de le allemagne juste après le guerre que mon père renvoyer à travers woyzeck . quand il suivre arriver à berlin , il avoir peur du allemand . mon père avoir être en camp , il savoir par mon famille tout ce qui se être passer . il ne oser regarder personne . voir un population qui avoir perdre le guerre bien sûr , ce être bien que le allemand le avoir perdre , ce être un choc énorme , surtout pour un enfant . Ça le être de autant plus que tout le gens être considérer comme un criminel , de un manière ou de un autre . le mise en scène de woyzeck par mon père avoir enlever mon peur . grâce à büchner , il avoir apprendre à avoir un regard concret sur le politique et le vie social à travers le gens . il le avoir garder . il essayer toujours de voir le gens comme il être . et plus tard , quel rôle avoir jouer büchner ? il se suivre très vite intéresser à lui . pas seulement à son écriture . son attitude , son engagement dans le vie , et même son caractère , tout se fasciner . en mille neuf cent quatre-vingt-trois , il avoir monter marie-woyzeck , avec manfred karge , à bochum . le spectacle avoir être inviter à avignon , et ça avoir déterminer mon installation en france . il avoir quitter le allemagne pour un raison qui appartenir à le histoire de mon vie . mais le réception de marie-woyzeck avoir jouer un rôle important : ce être comme un invitation à venir travailler ici . alors il le avoir faire . et aujourd'hui , il mettre en scène lenz , léonce et léna chez georg büchner , alors que il se apprêter à quitter artistiquement le france . on ne vouloir plus de Lui ici . mis à part marcel bozonnet , qui se avoir inviter à le comédie-française , plus personne ne se proposer de travail . il aller donc aller travailler ailleurs , à gênes et à saint-pétersbourg . et il se en aller avec büchner , qui se être toujours trouver à un moment important de mon vie . dans lenz , léonce et léna chez georg büchner , il pratiquer le collage de texte , comme il le avoir faire pour marie-woyzeck . être ce par goût , ou par nécessité ? il le faire parce que ce être légitime . bien sûr , lenz et léonce et léna exister en tant que tel . mais le deux être un fragment , du matériel . il ne le assembler pas pour nier le oeuvre tel que il être , mais parce que il le avoir toujours lire ensemble . en plus , il penser que ce être très compliquer de comprendre léonce et léna en france . le pièce jouer sur un masse de citation qui ne être pas connaître . et il parler du romantisme allemand , sur lequel il y avoir un malentendu ici . on ne voir pas à quel point ce mouvement être provocant , vraiment révolutionnaire . il avoir penser que en mettre ensemble lenz et léonce et léna , le un clarifier le autre . et cela se permettre de raconter le histoire qui se intéresser : montrer à quel point büchner être un être affreusement moderne . en quoi ? être ce à cause de ce sentiment qui traverser léonce et léna , sentiment que en allemagne il appeller le sehnsucht , et qui ne se réduire pas à le nostalgie ni à le ennui dont il être question dans le pièce en français ? oui . ce être tout le question . et bien sûr , ce ne être pas un hasard si il monter léonce et léna maintenant . il avoir deux prince à le maison , mon deux fil de dix-huit et seize an , qui être exactement face à ce problème . ce ne être pas seulement un problème personnel . il vivre dans un société où ce forme de ennui être central , presque maladif . le monde être fermer , et ce ne être pas en passant du royaume de pipi au royaume de popo que ça changer quelque chose . comme au temps de büchner , le situation sembler relativement calme . mais ce être ainsi parce que il avoir prendre le habitude de fermer le oeil devant le injustice , le misère . on masquer un réalité qui être beaucoup plus brutal . dans lenz , léonce et léna chez georg büchner , un film être projeter . il suivre le trajet de lenz à travers le vosges . on y voir du image du camp de concentration de struthof . il avoir refaire à pied le voyage de lenz . il suivre partir un vingt janvier , comme dans le texte de büchner . il faire froid , humide , brumeux , avec parfois du éclat de lumière . il avoir filmer , et sur le chemin , il avoir trouver le camp de struthof . il le avoir visiter quand il avoir monter le roi lear , à strasbourg . il se souvenir que ce être dans le région . mais il ne savoir pas que ce être exactement sur le chemin de lenz . le chemin de le histoire . dans le décor que il avoir imaginer pour le spectacle , on voir le colonne de buren , le façade du palais-royal et le fenêtre du ministère de le culture , qui jouxter le comédie-française . avoir il faire le même décor si il avoir mettre en scène le spectacle dans un autre théâtre ? sûrement pas . tout cela jouer un rôle pour Lui : il être où , mon réalité ? pour arriver à le comédie-française , il prendre le métro garer de le est et il descendre devant le comédie-française , où il y avoir ce affreux colonne . en tant que artiste , il préférer toujours travailler pour un lieu précis , en penser au gens qui y vivre . Ça se faire relativement mal , ce abstraction à lequel on arriver quand on créer un spectacle dans un théâtre en savoir que il devoir tourner ensuite et se adapter à d' autre salle , de autre endroit , de autre gens . travaille er avec le comédiens français comme avec d' autre acteur ? oui . et même , de temps en temps , on travailler mieux . il ne vouloir pas du tout idéaliser le comédie-française , il y avoir assez de problème dans ce maison . mais le force artistique de le troupe lui donner un centre de gravité . dans le misère du théâtre français , ce être un chose très important . le acteur de le comédie-française ne être pas dans un situation périphérique comme dans le autre théâtre . il pouvoir travailler de un manière beaucoup plus concret avec Lui . et cela se donner beaucoup de imagination . 
à strasbourg , où il se être réfugier , voir le cathédrale coiffer du bonnet phrygien , ce être le un du envie de georg büchner . visé par un mandat de arrêt , il lui avoir falloir fuir darmstadt . il venir de y publier un feuille qui déclarer , par exemple : le vie du privilégié être un long dimanche . le peuple , lui , être à leur pied comme un fumier étaler sur un champ . le sueur du paysan être le sel servir à le table du riche , dans ce temps là un brûlot insurrectionnel . matthias langhoff il donner , à le comédie-française , un patchwork büchner : couplage de son pièce léonce et léna , de son récit lenz , de son lettre , et de son mémoire sur le système du barbeau . dans son brochure-programme , matthias langhoff il dire : le interrogation de büchner correspondre à celui que le on pouvoir toujours se poser aujourd'hui : pourquoi le homme recommencer il le même erreur ? pourquoi se enferrer il dans un terrorisme perdre de avance , tant que le on ne faire pas le guerre à ce qui le sous-tendre le faim et le injustice dans le monde ? léonce et léna et lenz être pour le jeune büchner le chance de nouveau algarade . le roi de léonce et léna être contrarier : il avoir faire un noeud à son mouchoir , et il ne voir pas du tout ce que cela devoir lui rappeler . après un heure de recherche assister , il respirer : il vouloir se souvenir de mon peuple . qui vouloir troquer son folie contre mon raison ? , demander valerio , un ami de léonce . le folie , ce être ce que büchner redouter , ce être ce que il décomposer , sous plusieurs angle , dans lenz , le récit de le maladie du grand dramaturge jacob lenz . et , dans son lettre , continuer le combat : le rapport entre pauvre et riche être le seul élément révolutionnaire au monde , seul le faim pouvoir devenir le déesse de le liberté . georg büchner ne perdre pas son temps à coudre du transition . il aller devant lui , par à-coup . par éclair discontinu , qui , un foi là , décliner un tout . aussi matthias langhoff être il à même de encastrer , de un seul élan , du moment , du molécule , du électron , et cela sans hiatus aucun , parce que le énergie spirituel du for intérieur de büchner emporter tout dans son vague de fond . un émoi coup de foudre et ce énergie être si fort que matthias langhoff se sentir libre de risquer le grand chambardement , le grand tremblement de terre du théâtre : le espace être briser , éclater , du fraction de décor incompatible se télescoper , faire saute-mouton : cirque du glacier de le allemagne , colonne blanc et noir de notre palais-royal , à deux pas , dans le dos du théâtre , route et champ de le alsace que langhoff être aller filmer et que il projeter sur un grand voile entre le comédien et il . tout cela dans le ombre et le rayon de lever du jour , de couchant , ou bien doucement deviner dans le lueur timide et trembler du chandelle . et le valse oublier , et le chanson de coeur au ventre . il ne savoir plus ce qui il emporter , il ne savoir plus qui il être , pas au théâtre en tout cas , ni non plus dans un rêve . langhoff , par son tempête , son poésie , son remue-méninge , provoquer un émoi coup de foudre entre le théâtre et il , avec ce théâtre plus que jamais il ne faire que un , mais du même coup il voilà seul au monde , le théâtre avoir perdre le tête , il avoir perdre votre repère . et le disparition du repère , ce être le un du premier symptôme de le folie . büchner être donc bien là . gare à il ! le acteur au main de le orage langhoff : denis podalydès dans son vif lumière de ange distraire mais touchant dans le mille , alain pralon en échappée dans on ne savoir quel passé de famille , mais de un bienveillance fidèle , benjamin monnier pur et simple , sommet de beau acteur moderne , muriel mayette et emmanuelle wion , deux soeur de internat , deux chenapan à quatre cents coup , bien sûr sage comme un image . ce être beau le théâtre , aussi , quand ce être fou . 
il être bien peu , le vendredi vingt-cinq juillet mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , à suivre le cortège funèbre de theodora markovitch jusque au cimetière de clamart . il être un centaine à se bouscu-ler lors du six vente au enchère qui disperser , en octobre et en décembre mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , son souvenir . theodora markovitch , dire dora maar , avoir faire plus parler de il après son mort que de son vivant . presque nonagénaire , il ne sortir plus guère de chez il . pourtant , son portrait peindre par picasso être exposer dans le monde entier . il avoir être son compagne de mille neuf cent trente-six à mille neuf cent quarante-trois . liaison orageux , entre un génie et un artiste dont le oeuvre ne pouvoir que souffrir de un tel proximité . et qui pourtant mourir dans un appartement situer à deux pas de le atelier du grands-augustins que il avoir trouver pour lui et où être peindre guernica . rendre à dora maar son place de artiste , et pas seulement de femme de artiste , ce être le mission que se être fixer depuis mille neuf cent quatre-vingt-quinze le conservatrice espagnol victoria combalia . le un du rare à se intéresser à le oeuvre , au soir de le vie de le artiste , il réaliser le seul rétrospective que avoir dora maar de son vivant , à le fondation bancaixa de valence . depuis , son connaissance indirect du personnage se être affiner , grâce en particulier à le aide de marcel fleiss , qui être un de son dernier marchand , ou de un mécène original , le américaine nancy negley . après avoir racheter le maison de dora maar à ménerbes , nancy negley laisser le chercheur consulter le souvenir qui y demeurer . dernier stade de le mise en perspective , le exposition que victoria combalia présenter à marseille , révéler dix oeuvre inédit et permettre enfin de y voir plus clair dans un destin étonnant . le premier précision porter sur le naissance de le artiste-égérie : si tout le monde se accorder sur le date , le vingt-deux novembre mille neuf cent sept , le lieu être longtemps discuter . le prénom aussi . henriette son vrai prénom , fille de le architecte yougoslave joseph markovitch et de un tourangelle nommer julie voisin , être donc naître à paris , rue de assas , état civil dixir . de autre trouvaille , réaliser par un cabinet de généalogiste lancer après son mort à le recherche de héritier , permettre de remonter son lignage dans le croatie de le fin du dix-neuvième siècle , en passer par le argentine , où son père occuper de important fonction : dora vivre un enfance cosmopolite et , toute jeune , parler couramment trois langue . il entamer du étude à le union central du art décoratif de paris , puis se inscrire en mille neuf cent vingt-sept à le atelier du peintre andré lhôte , apôtre du cubisme et , chose peu fréquent dans le académie de le époque , passionner de photographie . il rencontrer henri cartier-bresson , travailler avec emmanuel sougez et ouvrer son propre atelier . il recevoir son premier commande en mille neuf cent trente-et-un , publier dans un revue comme photographie ou secrets de paris , illustre le ouvrage de germain bazin sur le mont-saint-michel , signe du publicité dont celui , surréaliste , pour le lotion pétrole hahn , exposer à le galerie van der berghe et , en mille neuf cent trente-quatre , à le galerie de beaune . il participer aussi , en mille neuf cent trente-deux , à le exposition le constitution du artiste photographe , qui réunir quelqu'un du plus grand nom de le profession sous le houlette de laure albin-guillot au studio saint-jacques . le exposition de marseille rendre justice à son talent de photographe . man ray , qui le courtiser , sembler er en vain , se souvenir de il comme de un photographe accomplir dont le photo montrer de le originalité et un vision surréaliste . diablement vrai lorsque on regarder ce prototype de e . t . que être le portrait de ubu de mille neuf cent trente-six , avec pour modèle un foetus de tatou prendre en gros plan . ou son collage , son pho tomontage , enfin tout ce que le surréaliste bretonnant inventer en ce année faste , et que il ne être pas le dernière à imaginer . mais le essentiel être ailleurs . dans ce enfant riant sur fond de misère sur le zone , le ceinture sordide du paris du année mille neuf cent trente . dans ce chanteur unijambiste saisir à londres en mille neuf cent trente-quatre , frère du dessin berlinois de george grosz ou de otto dix . dans ce môme toujours , épuiser ou suractif , photographier à barcelone , deux an avant le début de le guerre civil espagnol . autant que surréaliste , dora maar être un du grand du photoréalisme , un aspect de son art méconnaître à ce jour . peut-être parce que , malgré son engagement politique , il être moins intéresser par le classe laborieux que par le exclu du système , le mendiant , le infirme , le marginal , le déclasser , que il parvenir à montrer sans voyeurisme aucun dans tout leur douleur . à le époque , dora maar être de gauche . il être proche du groupe octobre , qui , inspirer par le agitprop russe , vouloir mettre le art à le portée du plus pauvre . il rencontrer georges bataille à un réunion du groupe masses et cosign le tract surréaliste appel à le lutte , rédiger en février mille neuf cent trente-quatre . avec bataille , breton , et de autre , il participer à le union du intellectuel contre le fascisme . son principal travail de inspiration surréaliste dater de ce année . ce être également à ce moment que paul eluard le présenter à picasso , lors de le premier projection du film de jean renoir le crime de monsieur lange , dont il avoir être photographe de plateau . il devenir le compagne mais aussi le modèle favori de picasso au moment où son peinture laisser surgir tout le cruauté du premier récit de le guerre civil espagnol . petit à petit , dora maar devenir le femme qui pleurer , sans que on pouvoir affirmer que il se agir de un trait de son personnalité ou que il avoir vouloir en faire le symbole de le époque de horreur qui se annoncer . que il cristalliser dans guernica , photographier par dora maar , pour le plus grand bonheur du historien de art , durant le différent phase de son conception . puis picasso se éloigner , non sans avoir , dans son pièce de théâtre le désir attraper par le queue , écrire un rôle spécialement pour dora : il jouer le personnage de le angoisse maigre . dora maar traverser un période psychologiquement difficile , qui culminer avec son internement à sainte-anne . il être ensuite soigner par lacan , puis devenir pieux . après picasso , il ne rester que dieu , avoir il déclarer . dieu , et le peinture . picasso se vanter de le avoir détourner de le photographie au profit du pinceau . si le théorie selon lequel le homme détruire tout son proche être exact , rien ne pouvoir mieux le illustrer que le pauvre tableau de dora maar . moins que médiocre durant le année de leur relation , il se améliorer cependant après leur rupture et devenir plus que honorable lorsque il peindre le paysage du lubéron . mais il ne parvenir pas à faire oublier que henriette theodora markovitch , dire dora maar , être un grand artiste . un photographe . 
kathleen evin recevoir marcel jullian , écrivain , éditeur , scénariste , et ancien patron de un chaîne de télévision . quatre heure durant , jean-pierre lentin se attaquer à un thème qui être loin de ne intéresser que le psychiatre . sachant tout le déclinaison auquel pouvoir donner lieu , quotidiennement , le théorie du complot , il avoir , avec le thème de le paranoïa aborder aujourd'hui , fort à faire . paula jacques recevoir joseph yacoub , pour au nom de dieu , latifer ben mansour pour frères musulman , frère féroce et vargas lloser pour le fête au bouc . le peintre pierre bonnard avoir mettre le quotidien le plus banal en couleur en espérer arriver devant le jeune peintre de le an deux mille avec un aile de papillon . son rencontre avec maurice denis , paul sérusier , edouard vuillard , le nabi , puis le découverte de paul gauguin et son dialogue avec matisse avoir contribuer à le libération de le couleur qui le caractériser . brigitte masson lui consacrer ce volet de un vie , un oeuvre . alain vanzo , disparaître le vingt-huit janvier à soixante-treize an , être le plus grand ténor français de son génération . nul ne avoir mieux incarner nadir , werther , un grieux , gérald ou faust , ce qui ne le empêcher pas de exceller aussi dans le bohème , rigoletto ou lucier di lamermoore . il ne craindre pas non plus de reprendre du rôle délaisser , ce qui permettre de le entendre ce soir dans mignon , de ambroise thomas , accompagner de marilyn horne . culte de possession , le candomblé de bahia être le fruit étrange du métissage de le diaspora africain avec le culture brésilien . trois de son cérémonie rituel avoir être enregistrer lors du festival de le imaginaire , début avril . 
à présent que il exister , on pouvoir se demander pourquoi le idée de un émission tel que celui ci ne avoir pas aboutir plus tôt sur le petit écran . sylva . du arbre et du homme , nouveau magazine tout en reportage de christophe planchais coproduir par serge bromberg et réaliser par jonas rosale avoir de quoi étonner et ravir par le diversité du approche , du sujet et du style choisir pour évoquer et honorer le bois , ce source irremplaçable de maintes forme de expression de le humanité . le forêt de christophe planchais foisonner de millier de histoire , de le nuit du temps au tout dernier aujourd'hui ; traverser ou tresser le écologie , le politique , le recherche , le économie aussi bien que le cinéma , le poésie ou le musique . ainsi pouvoir on vagabonder , au sommaire de ce premier numéro , du combat mener par bruno manser contre le déforestation industriel en malaisie à le étonnant tradition du haro de le , village espagnol du pyrénées central . au passage , le visite amoureux de un photographe à son arbre favori , sur un pièce pour violoncelle de anton dvorak ; ou encore ce merveilleux olivier messiaen , musicien du oiseau , suivre plusieurs printemps par olivier mille . un respiration à prendre à plein poumon , le troisième lundi de chaque mois . 
il avoir le mine chiffonner , un voix presque sourd et un sourire qui faire plisser son oeil . joueur de rugby et boxeur amateur , denis olivennes avoir finalement endosser un carrière de dirigeant où il pouvoir exploiter son talent de organisateur hors pair . à quarante-et-un an , il avoir déjà visiter le arcane du pouvoir , tant dans le haut administration que dans le entreprise public et le secteur priver . le homme être barder de diplôme : ecole normal supérieur , agrégation de lettre moderne , science-po , ecole national de administration . le homme avoir aussi du conviction . ce fil de médecin communiste aimer rappeler son réputation de rebelle acquérir au lycée henri-iv , et au sein du comités lycéen de le ligue communiste révolutionnaire . à le sortie de le ena , il intégrer le cour du compte . il être conseiller technique , charger du travail , de le emploi et de le formation professionnel au cabinet de pierre bérégovoy alors premier_ministre , de avril mille neuf cent quatre-vingt-douze à janvier mille neuf cent quatre-vingt-treize . le expérience se interrompre en mille neuf cent quatre-vingt-treize , quand denis olivennes , que le on dire aujourd'hui proche de laurer fabius , part à air france . de abord charger de mission auprès du président christian blanc , il devenir directeur et contrôleur de gestion puis directeur général adjoint charger de le politique social . à ce titre , il être le principal artisan du accord qui permettre à air france de redevenir compétitif et qui associer le salarié au développement de le entreprise en lui accorder un place dans le capital . il partir en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , comme son mentor . appeler par pierre lescure chemin faire , il participer au destinée de le fondation saint-simon , un club de centre-gauche dissoudre en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf par son principal animateur , pierre rosanvallon . il être notamment connaître pour avoir publier en février mille neuf cent quatre-vingt-quatorze un étude sur le préférence français pour le chômage , dans lequel il fustiger le manque de flexibilité et le égoïsme du insider , celui qui avoir le chance de avoir un emploi . on prêter à denis olivennes un réseau de un rare densité , du cinéma à le politique et le intellectuel . en décembre mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , il être à canal + , appeler par pierre lescure . le pdg le nommer à le présidence de numéricâble , un important foyer de perte que il être charger de vendre . le expérience être un demi-échec : le réseau câbler ne recouvrer pas son santé et ne être pas vendre , mais le tandem être former . lors de le fusion seagram-vivendi , en deux mille , monsieur olivennes se poser en allié solide de pierre lescure , alors fragiliser par le appétit réel ou supposer de jean-marie messier sur le groupe canal + . dans histoire de désir , pierre lescure estimer que le arrivée de monsieur olivennes dans le groupe , être le plus beau chose qui être arriver à canal depuis plusieurs année . un phrase qui prendre tout son valeur aujourd'hui . 
ce ne être que un tout petit avion , mais on en parler encore longtemps dans le capitale de le aéronautique . le épouse du président_de_la_république , bernadette chirac , et nicolas sarkozy être rentrer ensemble de toulouse vers paris , vendredi douze avril , à bord de un avion priver . or le première vouer un animosité toute particulier au second depuis que en mille neuf cent quatre-vingt-quinze le député du hauts-de-seine avoir trahir son mari au profit de edouard balladur . campagne obliger , il avoir falloir faire contre mauvais fortune bon coeur . initialement , madame chirac avoir promettre au maire de toulouse , philippe douste-blazy , de passer un après-midi dans son ville à le rencontre de association de santé ou de aide au victime . monsieur sarkozy , lui , devoir animer un réunion en compagnie de son ami udf et concurrent dans le course à le hôtel matignon . tout deux ne avoir donc faire que se croiser . afin de éviter ce acte manquer , qui avoir faire le objet de commentaire , le état-major de campagne avoir imaginer in extremir ce solution : bernadette rester au meeting de monsieur sarkozy , à charge pour le premier ministrable de ramener en avion le épouse du président-candidat . grâce au bon office de monsieur douste-blazy , le rencontre se être produire peu après dix-huit heure , et sans excès de affection , au pied du centre de congrès de toulouse . après le avoir faire attendre pendant plus de un demi-heure , madame chirac avoir tenir à saluer monsieur sarkozy , qui ne ménager ni son temps ni son peine dans ce campagne . mais il avoir surtout faire applaudir le professeur jean-françois mattei , président du groupe démocratie libéral de le assemblée national , qui , lui aussi , être du voyage . madame , ce être un honneur de parler devant il , avoir répondre monsieur sarkozy à le heure du meeting , comme pour souligner le rareté de un pareil occasion . puis , en route vers le aéroport , monsieur douste-blazy , toujours prévenir , être monter à le arrière de le voiture à côté de madame chirac . monsieur sarkozy , à le avant , avoir prendre le place réserver de ordinaire à le officier de sécurité . 
charles nègre : le ramoneur en marche , antérieur au vingt-neuf mai mille huit cent cinquante-deux . epreuves sur papier albuminer de après un négatif sur papier cirer 159×217 . 
le presse magazine faire preuve de un dynamisme et de un créativité rare en france . ce être un type de presse très lire , par plus de quarante-cinq million de lecteur selon le dernier étude aepm . le nombre de magazine augmenter chaque année , de façon très régulier : il être passer , selon le direction du développement du média , de sept cent cinquante-quatre en mille neuf cent quatre-vingt-cinq à mille quatre cent quatre-vingt-dix-huit en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , auquel se ajouter le titre de presse professionnel , qui être passer , pendant le même période , de mille cent à mille quatre cent quatre-vingt-dix-neuf . rien que au nouvelles messageries de le presse parisien , le principal diffuseur de presse en france , deux mille cinq cents magazine être acheminer chez le marchand de journal . le diffusion du magazine en deux mille un devoir être stable par rapport à deux mille et osciller au alentours de un virgule six milliard de exemplaire . sur le durée , ce être le type de presse dont le diffusion avoir le plus augmenter , de +15 virgule six % entre mille neuf cent quatre-vingt-cinq et mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , grâce notamment au principal éditeur , comme hachette filipacchi médias , prisma presse , emap france , vup , bayard ou excelsior . 
khader skhirat , directeur de law society , le un du principal organisation de défense du droit de le homme palestinien , être indigner de le inefficacité , selon lui , du comité international de le croix-rouge et du haut partie contractant de le quatrième convention de genève face au désastre en cour en palestine . dans un entretien au monde , vendredi douze avril à paris , monsieur skhirat dénoncer le black-out et le interdiction de mouvement imposer par le armée israélien au organisation non gouvernemental , au journaliste ainsi que au diplomate , dont le objectif , dire il , être de cacher leur crime . le seul information que il avoir il être communiquer par téléphone ou par celui qui avoir réussir à fuir le camp et le zone où du atrocité être commettre . il faire état du massacre de centaine de gens dans le camp de réfugié palestinien , en particulier à hay al-kassabé à naplouse et à jénine . rien que à jénine , ajouter er , le gens parler de plus de cinq cents mourir ; de autre parler de millier , mais il ne avoir pas assez de preuve à cause de le interdiction de accès à ce zone . selon lui , le guerre mener contre le peuple palestinien ne se réduire pas au nombre de tuer , ce être aussi un guerre psychologique qui faire du victime invisible . près de six cents mille palestinien être priver de eau potable , et en être parfois réduire à boire le eau de égout , à y ajouter du lait pour leur enfant ; le nouveau-né être laisser sans soin . du famille avoir devoir garder leur mort chez il pendant plusieurs jour . ce être un désastre environnemental et sanitaire . le soldat israélien , dire encore monsieur skhirat , tirer sur tout ce qui bouger ; il viser non seulement le gens mais le infrastructure , le institution palestinien , le bureau du ong dont plusieurs être occuper ; il avoir détruire le ordinateur , emporter le dossier et le archive du institution palestinien . il avoir déjà être témoin de le brutalité de le armée israélien ; ce foi , il avoir avoir droit à un armée de voleur . le seul explication à ce comportement être que le armée israélien ne avoir pas supporter de voir que le palestinien être civiliser , que il avoir un institution , du infrastructure . pour lui , le cicr manquer à son obligation en palestine en se contenter de protester contre le restriction à le liberté de mouvement qui lui être faire , et en réduire son service parce que le condition de travail ne être pas sûr . si il ne être pas sûr pour Lui , pour qui le être il alors ? si le cicr ne pouvoir mener à bien son mission humanitaire , à quoi servir il ? il avoir être créer pour oeuvrer en temps de guerre et dans un circonstance difficile . il ne avoir pas besoin de lui en temps normal . le haut partie contractant de le quatrième convention de genève manquer il aussi à leur devoir et devoir convoquer un session de urgence pour discuter de le situation et adopter du mesure pour forcer israël à respecter le quatrième convention de genève . quant à le communauté international qui assister en spectateur à ce désastre , se borner à le condamner et le dénoncer , monsieur skhirat le tenir pour comptable de ce qui arriver . tout le peuple être supposer être libre et égal en dignité et en droit ; ce ne être pas vrai lorsque il se agir du palestinien ! , dire ce défenseur du droit de le homme . 
en france et dans le plupart du pays industrialiser , soixante-dix pourcent du adulte souffrir ou avoir souffrir de leur dos . un enquête du credes avoir montrer que le fréquence du lombalgie avoir tripler en france entre mille neuf cent quatre-vingt-deux et mille neuf cent quatre-vingt-douze . un autre étude , du credoc ce foi , avoir montrer que quarante-sept pourcent du français souffrir ou avoir souffrir de lombalgie dans le mois précédent et que à un moment donner en france trente pourcent du individu souffrir de lombalgie . il motiver neuf pourcent du consultation en médecine général , huit pourcent du acte de radiodiagnostic , trente pourcent du acte de kinésithérapie , treize pourcent du invalidité induire . leur coût médical direct être estimer à un virgule trente-sept milliard de euro par an pour le seul secteur libéral . au états-unis , entre le année mille neuf cent soixante et mille neuf cent quatre-vingt , le invalidité lombalgique avoir augmenter quatorze foi plus vite que le population , le coût de indemnisation de le invalidité lombalgique avoir être multiplier par vingt-sept . 
joseph blatter , le président de le fédération international de football , avoir décider de suspendre le travail de le commission de audit interne en raison de un violation de confidentialité , avoir annoncer le fifa vendredi douze avril . le président de le union européen de football , lennart johansson , avoir aussitôt demander un réunion de urgence du comité exécutif de le fifa . 
le mobilier dessiner par diego giacometti ne avoir intéresser que tardivement le collectionneur . le artiste , longtemps , être rester largement méconnaître . jusque à le âge de soixante an , diego giacometti avoir travailler comme simple assistant au côté de son frère , le sculpteur alberto giacometti . puis il élaborer un étonnant mobilier de bronze , habiter de un bestiaire caractéristique . assemblant , au gré de son inspiration , oiseau , renard , souris , grenouille et autre petit figure animal , il décliner de multiple variante de son lampe , console , guéridon et table bas , au filiforme montant de bronze . pendant vingt an , diffuser dans un cercle de ami et de connaissance , son création se vendre essentiellement par le bouche à oreille , souvent dans le entourage de le famille maeght . son oeuvre sortir de le ombre en mille neuf cent quatre-vingt-deux . diego giacometti , alors âgé de quatre-vingt an , être charger de concevoir le mobilier de le hôtel salé , à paris , le actuel musée picasso . ce être le consécration . à le suite de son disparition , intervenir en mille neuf cent quatre-vingt-cinq , son bronze , qui se échanger pour quelque millier de franc , séduire un nombre croissant de collectionneur . en le espace de quelque année , leur cote aller être multiplier par dix , ce qui inciter le faussaire à se mettre au travail . du copie envahir le marché . à le fin du année mille neuf cent quatre-vingt , le démantèlement de un très important réseau de faux révéler au grand jour le existence de ce contrefaçon , décourager durablement le acheteur , et provoquer un net effondrement du prix au milieu du année mille neuf cent quatre-vingt-dix . depuis lors , le marché être repartir à le hausse . pour preuve , le adjudication record moins sept cent dix-sept mille dollar prononcer à new_york en mai mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , sur un bronze à patine vert et brun , le promenade du ami . long de cent vingt-et-un centimètre , ce console , rythmer par trois arbre , un cheval , et trois chien , date du année mille neuf cent soixante-dix . mais attention ! seul le pièce dont le authenticité être clairement établir susciter désormais du prix retentissant . car le collectionneur , échauder , se entourer de solide garantie . or ce authentification pouvoir parfois se révéler difficile . en effet , diego giacometti , qui se considérer comme un artisan , ne avoir pas hésiter à multiplier le tirage de son bronze , négliger de le numéroter , ainsi que le vouloir le législation , et le signer assez rarement . par ailleurs , il ne exister ni expert faire autorité sur son oeuvre , ni catalogue raisonner décrire en détail son création , ni archive réellement fiable , souligner jérôme le blay , expert chez christie's . de où le importance essentiel de un bon provenance , qui offrir un gage de authenticité . le gamme du prix être large . un modeste élément du bestiaire pouvoir se négocier environ dix mille à quinze mille euro . il falloir compter près de cent cinquante mille euro pour enlever un oeuvre majeur . en mai deux mille un , à new_york , un minuscule souris , haut de quatre virgule cinq centimètre , être partir pour neuf mille dollar . lors de ce même vente , deux tête de lionne , imaginer à le origine pour servir de poignée de porte , être adjuger quinze mille six cents dollar . comme le majorité du pièce proposer lors de ce dispersion , ce parure de porte avoir être acquérir directement auprès de le artiste . plus imposant , un deuxième version de le fameux lampe au hibou , haut de cinquante virgule deux centimètre , être disputer jusque à cent vingt-et-un mille deux cent cinquante dollar . ce bronze signer et monogrammé date du année mille neuf cent quatre-vingt . dans le même ordre de prix , un table bas au cerf et au chien , vendre à new_york chez christie's en novembre deux mille un , se être négocier cent dix mille cinq cents dollar . ce table avoir être concevoir vers mille neuf cent soixante-deux . du trophée de cerf orner son traverse et quatre tête de chien de chasse au aguet émergent au coin de son plateau de verre . 
le rencontre prévoir samedi treize avril à ramallah entre le secrétaire de etat américain , colin powell , et le président yasser arafat avoir être reporter en principe à dimanche . ce décision avoir être prendre par washington , à le suite de le attentat suicider perpétrer vendredi après-midi à jérusalem-ouest par un palestinienne originaire de hébron . le attentat , qui avoir tuer six israéliens et faire plus de quatre-vingts blesser , avoir être revendiquer par le brigades du martyr de al-aqsa , organisation proche du fatah de yasser arafat . colin powell devoir rencontrer , samedi , du membre du comité international de le croix-rouge et de le agence du nations unir pour le secours au réfugié palestinien pour discuter , selon le département de etat , du grave problème humanitaire dans le territoire palestinien , notamment à jénine , où aucun responsable humanitaire ne avoir pouvoir encore pénétrer . 
axées sur le fidélisation de leur clientèle et le conquête de nouveau part de marché , le banque voir toujours de un mauvais oeil le départ de le un de leur client vers un établissement concurrent . il faire donc tout leur possible pour entraver ce type de démarche . quitter son banque pouvoir coûter relativement cher et demander de le patience . un étude publier en deux mille un par le association consommation logement et cadrer de vie montrer ainsi que le simple fermeture de un compte courant pouvoir être facturer plus de cent euro . et il ne se agir là que de un exemple parmi d' autre . pénalité afin de décourager le transfert vers un guichet concurrent de produire comme le plan de épargne populaire , le plan de épargne en action et le plan ou compte de épargne-logement , le banque appliquer souvent du pénalité , soit sous forme de être forfaitaire , soit notamment pour le pep en ponctionner à hauteur de dix pourcent , vingt pourcent , voire trente pourcent ou cinquante pourcent , le intérêt générer par le placement . le transfert de un pea coûter ainsi quatre-vingt-dix-huit euro à le caisse de épargne de alsace , celui de un pep ou plan de épargne-logement quatre-vingt-dix virgule cinquante euro au crédit agricole du morbihan . même chose pour le assurance-vie , où le sortir anticiper déjà fiscaliser avant huit an être soumettre à un pénalité contractuel souvent substantiel . le transfert de un compte-titre pouvoir , lui aussi , se révéler long et coûteux quand le facturation être établir sur le base de chaque ligne du portefeuille . le compte sur livret , en revanche , pouvoir être fermer immédiatement sans frais supplémentaire . côté crédit , le chose être souvent plus simple . le crédit à le consommation pouvoir être racheter sans pénalité . quant au crédit immobilier , mieux valoir le conserver dans son ancien banque si le condition offrir par le nouveau établissement ne compenser pas assez le pénalité de remboursement anticiper . certain particulier faire de ailleurs le choix de conserver au moins un compte dans leur ancien banque . ce qui demander de le vigilance car le établissement financier hésiter de moins en moins à facturer ce que il appeler le compte dormant , le addition dépasser parfois le barre du cent euro de frais annuel . à le banque sanpaolo , enregistrer moins de cinq opération par trimestre coûter plus de vingt-sept virgule quatre-vingt-dix euro par an . 
le grand indice boursier être rester très nerveux , ce semaine , influencer par le situation tendre au proche-orient et de nouveau inquiétude sur le valeur de télécommunication , de média et de technologie . le marché américain avoir ainsi évoluer en dent de scie , au gré de le avertissement sur son résultat lancer par ibm , de craindre sur cisco , ou de commentaire positif émettre par motorola ou compaq . un enquête du gendarme du marché , le sec , sur le compte de xerox , et le rapide classement sans suite de un procédure sur le compte de ibm avoir également confirmer le sensibilité du investisseur à ce question . sur le semaine , le indice dow jones , principal indicateur de wall street , avoir perdre zéro virgule soixante-dix-neuf pourcent , à dix mille cent quatre-vingt-dix virgule quatre-vingt-deux point . riche en valeur de technologie , le indice nasdaq avoir reculer de un virgule quinze pourcent sur le semaine , à mille sept cent cinquante-six , dix-neuf point . sur le vieux continent , le indice euro stoxx du cinquante premier capitalisation boursier de le zone euro se être replier de un virgule quatre-vingt-trois pourcent , à trois mille six cent dix virgule vingt-huit point . le action de le équipementier de télécommunication finlandais nokia avoir perdre sept virgule quarante-sept pourcent , à vingt-et-un virgule trente euro . à paris , le indice cac quarante avoir perdre un virgule zéro cinq pourcent , à quatre mille quatre cent soixante-huit virgule vingt-neuf point . le action vivendi universal avoir connaître un évolution très chaotique , chuter de cinq virgule cinquante-deux pourcent au cour de le semaine , à trente-sept virgule trente-deux euro . il avoir notamment reculer de trois virgule quatre-vingt pourcent lundi , et de six virgule trente-deux pourcent jeudi , mais il avoir rebondir de quatre virgule quatre-vingt-dix-huit pourcent vendredi . en neuf séance , depuis le réouverture du marché après le week-end de pâques , le action se être replier de seize virgule vingt-huit pourcent et afficher un perte de trente-neuf virgule trente-deux pourcent depuis le début de le année . le analyste financier juger que le valeur du actif détenu par vivendi universal représenter entre cinquante-deux et cinquante-neuf euro par action . le décote infliger par le marché traduire donc un véritable crise de confiance envers le stratégie de jean-marie messier , le pdg de vivendi universal . le investisseur se inquiéter notamment de le endettement du groupe et contester le récent projet de distribuer deux milliard de euro de stock-option . orange plonger de huit virgule quatre-vingt-quatorze pourcent le valeur tmt avoir , de ailleurs , particulièrement être affecter par le défiance du opérateur . le action orange avoir plonger de huit virgule quatre-vingt-quatorze pourcent , à six virgule soixante-douze euro , alors que le titre de son maison mère france télécom chuter de sept virgule trente-deux pourcent , à trente virgule quarante euro . de son côté , le action de le équipementier alcatel se être replier de six virgule quatre-vingt-dix pourcent , à quatorze virgule quarante-trois euro . le titre de le société de service informatique cap gemini avoir abandonner sept virgule quatre-vingt-deux pourcent , à soixante-treize virgule dix euro . et le action du groupe de électronique thomson multimedia avoir aussi reculer de cinq virgule soixante-seize pourcent , à trente-deux virgule vingt-quatre euro . certain valeur du cac quarante avoir néanmoins enregistrer de fort hausse , comme vivendi environnement . le groupe avoir présenter du prévision de activité apprécier du marché . le titre crédit lyonnais avoir gagner quatre virgule quatre-vingt-cinq pourcent , à quarante-six virgule soixante-neuf euro , porter par un spéculation sur le recomposition de son actionnariat . le action thalès se être apprécier de quatre virgule quarante-neuf pourcent , à quarante-deux virgule quatre-vingt-quatre pourcent , bénéficier notamment de un avis favorable du analyste de le société général . à francfort , le indice dax avoir céder un virgule trente-cinq pourcent , à cinq mille cent quatre-vingt-neuf virgule soixante-cinq point . le action deutsche telekom avoir perdre quatre virgule quarante-six pourcent , à seize virgule zéro sept euro . à londres , le footsie avoir reculer de un virgule trente-neuf pourcent au cour de le semaine , à cinq mille cent soixante-et-un virgule zéro zéro point . le titre du numéro un mondial du opérateur de téléphonie mobile , vodafone , avoir perdre quinze virgule quatre-vingt-un pourcent , à cent dix virgule cinq pence , alors que le action de le ancien filiale de téléphonie mobile de british telecom , mm02 , avoir plonger de vingt-et-un virgule soixante-sept pourcent , à cinquante-et-un virgule cinq pence . bt avoir annoncer , ce semaine , son retour sur le marché de le téléphonie mobile , en lancer du service pour le entreprise sous son propre marque . ufj holding bondir de treize virgule vingt-et-un pourcent à tokyo , le indice nikkei avoir reculer de trois virgule vingt-neuf pourcent pendant le semaine , se inscrire à dix mille neuf cent soixante-deux virgule quatre-vingt-dix-huit point . le cour du grand banque , dont le bilan rester perclus de créance douteur , se être reprendre ce semaine , le investisseur se lancer dans un chasse au bon affaire , après le baisse de le semaine précédent . le action ufj holdings avoir bondir de treize virgule vingt-et-un pourcent , à trois cent dix-sept mille yen . le titre sumitomo mitsui banking avoir gagner sept virgule cinquante pourcent , à cinq cent cinquante-neuf yen . le action mizuho holdings avoir conserver un gain hebdomadaire de cinq virgule vingt-huit pourcent , à deux cent quatre-vingt-dix-neuf mille yen , malgré un rechute du titre au cour de le séance de vendredi . après le fermeture du marché , le groupe avoir confirmer le information de le presse japonais faire état de un relèvement de quarante virgule trois pourcent du prévision de perte de le banque pour le exercice clore à le fin mars . le perte de mizuho holdings se élever à mille dix milliard de yen au titre du dernier exercice , en raison de un augmentation du provision pour créance douteur . de son côté , le action mitsubihi tokyo financial group avoir progresser de trois virgule quatre-vingt-huit pourcent , à huit cent cinquante-sept mille yen . vendredi , le agence du service financier avoir publier , après le fermeture du marché , son estimation du créance douteur receler par le banque de le archipel . leur montant atteindre maintenant douze mille neuf cents milliard de yen pour le treize premier établissement . le gouvernement ne avoir cependant pas juger nécessaire que le etat apporter son aide au banque , un choix qui laisser sceptique nombre de analyste . 
en france , tout le fracture ne être pas social . le monde du idée avoir aussi son privilégié et son exclu . le premier être celui qui y être . celui là avoir pouvoir rouler leur bosse du collège de france à le hôpital saint-anne , et de le fac de vincennes à normale sup , pour se régaler de le parole vif du foucault , barthes , althusser , deleuze et autre lacan : il le avoir voir , dire il , de notre oeil voir . quant à il , il ne savoir jamais ce que être leur présence , quand bien même il aller dévorer du bibliothèque entier . à ce mal lotir , le service public offre cependant un deuxième chance : après lacan et foucault , ce être deleuze qui être à le honneur sur france-culture . matin , midi et soir , quinze jour durant , se élever le voix érailler et incisif de ce philosophe disparaître en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , joyeux agitateur de concept et humble pédagogue à le française . de emblée , on percevoir le méthode deleuze , son façon de croiser oeuvre et référence afin de rompre avec le histoire de le philosophie ce carcan où le université avoir enfermer le penser , comme le préciser jean-jacques lebel . si deleuze relire le grand classique , ce être pour le relancer dans un direction inédit : ce être jamais droit , ce être jamais lisse , il falloir que il y avoir un trou , un manière de reprendre le chose en le changer à chaque foi , note maurice de gandillac . ce dernier avoir raison de insister sur le notion de dramatisation . car ce être un superbe mise en scène de le pensée que il offrir le séminaire deleuzien . pour le plupart inédit et enregistrer à le faculté de vincennes , il porter sur le cinéma , le musique ou le désir , et le outil radiophonique leur donne profondeur et vie : un allumette qui craquer , un bruit de fond dans le salle . falloir le fermer , ce porte ! , se irriter le professeur apparemment en vain au milieu de un lecture suivre de le ethique de spinoza . ce être très libre , ce que il dire là , ce être pour il donner envie de aller voir ce auteur ; il savoir pas si il réussir , peut-être que il obtenir le contraire . hilarité général . puis silence immédiat lorsque le philosophe confronter sade et spinoza sur le question du mal , ou quand il explorer le figure de le idiot chez zénon , nicolas de cuse et . dostoïevski ! tout ensemble acteur et orateur , deleuze alterne analyse notionnel et petit saynète familier . tantôt il répondre à un contradicteur virtuel , tantôt il rejouer à son manière tel ou tel rôle célèbre : le méchant désarmer par le ironie socratique ; spinoza troubler par le insolence du jeune g . de blyenbergh ; charlus tirer le oreille du narrateur proustien ; ou encore le jeune richard confronter à le psychanalyste mélanie klein , dans surpris par le nuit , le vingt-trois avril à vingt-deux heure trente . là être le véritable envoûtement : dans ce parole palpable , mêler fulgurance théorique et trouvaille de comédien . chez deleuze , tout être corps , note ainsi rené scherer . et ce être en explorer le possibilité du corps que on explorer celui de le pensée . beau exemple de matérialisme en acte , où rencontre charnel et réflexion collectif se confondre pour créer ce que toni negri nommer un espèce de contact physique avec le grand philosophie . 
diffuser le film en v . f . être un moyen très efficace pour empêcher le gens de se former le oreille au langue étranger . le éducation national tente de améliorer le connaissance du français pour le langue étranger . mais si le enfant ne écouter que le français à le télé ou au cinéma , on imaginer aisément le résultat . au pays-bas , tout le film être en v . o . , à le télé comme au cinéma , sauf arte qui diffuser le film en version allemand . on ne pouvoir pas trop simplifier , mais ce être sans doute un du secret qui expliquer pourquoi le plupart du néerlandais être capable de parler plusieurs langue . lire le sous-titrage être un question de habitude . si on laisser le français regarder le film en v . f . , il avoir toujours du mal à se habituer au langue étranger , et cela continuer de génération en génération . 
produit par charles gassot , distribuer par ufd et sortir dans un quarantaine de salle en france , avoir le folie pas du tout être le premier long métrage de laetitia colombani , jeune réalisatrice de vingt-six an former à le école louis-lumière . comme il en aller parfois , le film , après un premier projection de presse mitiger , se être voir priver de tout présentation ultérieur à le presse , au profit de un promotion exclusivement axer sur son actrice principal , audrey tautou , dont ce être le premier apparition à le écran après le raz de marée du fabuleux destin de amélie poulain . ce être dommage pour laetitia colombani , dont le film ne mériter pas le soupçon de indignité susciter par ce stratégie . tourné à bordeaux , avoir le folie pas du tout tire son principal intérêt de son construction narratif , qui faire succéder un thriller à un comédie sentimental . le premier partie du film évoquer le amour de angélique , un jeune étudiant au beaux-arts , pour le docteur le garrec , un cardiologue marier et bientôt père de famille . bâtir exclusivement selon le point de vue de angélique , qui faire accroire à son entourage que son sentiment être partager , le film , passer du rose au noir , opérer à mi-parcour un brusque retour en arrière qui reprendre du début le récit , ce foi du point de vue du docteur le garrec , victime de le convoitise de le jeune fille . affaibli par un manque de intensité dramatique et un incarnation relativement défaillant , le film ne en parvenir pas moins à instiller progressivement un suspense . plus encore , par un ironie sans doute involontaire , il constituer un commentaire critique sur le précédent film de audrey tautou en montrer enfin ce que le succès du film de jean-pierre jeunet interdire de concevoir : le nature persécutrice de son angélisme et le existence de son victime . 
mars deux mille un : cho qué par le panne de électricité en californie , deux tiers du américain se déclarer favorable à le construction de centrale nucléaire , soit un bond de vingt-deux pourcent en deux an dans le opinion , selon un sondage du nuclear energy institute . le administration décider alors de relancer ce filière , qui fournir vingt pourcent du courant du états-unis . un plan national énergétique être présenter , dans lequel le france être citer en référence . notre ami et allier , qui tirer quatre-vingt pourcent de son électricité du nucléaire , comme le souligner le président george w . bush . premier acte , le quinze février : le secrétaire à le énergie , spencer abraham , avoir lancer le initiative nuclear power deux mille dix , avec pour objectif le construction de nouvelle central de ici à le fin de le décennie . le situation rester contraster en europe . le gouvernement finlandais avoir approuver en janvier le construction de un cinquième réacteur . au parlement de le décider . en février , le britannique avoir décider de laisser le porte ouvrir à de nouveau investissement nucléaire , sans en préciser le date . ce intention atténuer le décision allemand , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , et belge , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , de sortir progressivement de le atome . dans ce paysage , le france faire figure de exception . non pour son volume de production , le pays se situer au troisième rang mondial derrière le états-unis et le japon , mais pour le part de le atome dans le électricité face au autre source de énergie comme le pétrole , le gaz ou le hydraulique . ce exception trouver son origine dans le crise pétrolier de mille neuf cent soixante-treize . pauvre en ressource énergétique , le france choisir le tout nucléaire au nom de le sécurité de approvisionnement et de le indépendance énergétique . le gouvernement décider , en mars mille neuf cent soixante-quatorze , le construction de six réacteur par an . fort , aujourd'hui , de son cinquante-huit tranche , sur plus de quatre cent quarante en service dans le monde , le parc edf produire plus de quatre-vingt pourcent de le électricité national . le part du pétrole , qui représenter soixante-dix pourcent de le consommation global au début du année mille neuf cent soixante-dix , être tomber sous le quarante pourcent . entre-temps , le paysage avoir changer . de abord en mille neuf cent soixante-dix-neuf , avec le catastrophe de le centrale américain de three mile island , dont le coeur fondre à le suite de erreur répéter de le équipe de conduite . le doute se installer . simultanément , le pétrole se faire moins rare . conséquence : nombre de programme nucléaire être ralentir . imperturbable , le france continu . tout comme le japon et le union soviétique . le vingt-six avril mille neuf cent quatre-vingt-six , nouveau coup de tonnerre . le réacteur numéro quatre de le centrale ukrainien de tchernobyl exploser et répandre son radioactivité sur tout le europe . le défenseur de le atome avoir beau prétendre alors que le centrale occidental être plus sûr parce que de un modèle différent , du programme être annuler . mais le france et le japon poursuivre le leur à un rythme soutenir . après tchernobyl , pas moins de vingt réacteur être mettre en service dans le hexagone . le programme de construction se être achever en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit . si le atome ne être pas remettre en question , comme en allemagne , un plus grand transparence être demander pour le décision . le interrogation porter sur le devenir du déchet radioactif . le france faire là aussi figure de exception , être le un du rare pays , avec le grande-bretagne , le japon et le russie , à développer du technologie de retraitement . ce en être finir cependant du tout-nucléaire , comme du tout-pétrole en son temps . un paysage plus éclater de le production de énergie électrique être souhaiter . ce particularité national diviser toujours le population , comme le confirmer un sondage ifop le figaro publier en avril : cinquante-deux pourcent estimer que il falloir maintenir le part du nucléaire , au nom de le indépendance énergétique , et quarante-sept pourcent que il falloir le réduire , car ce être dangereux . selon un enquête réaliser par le ifop pour le commissariat à le énergie atomique , dans cinquante an vingt-huit pourcent du personne interroger penser que le nucléaire être toujours le principal source de énergie , dix pourcent estimer que il avoir être abandonner . le grand majorité estimer que il être un énergie parmi d' autre , mais moins important que aujourd'hui . dans le campagne présidentiel , le avenir du nucléaire rester un source de divergence à gauche entre le verts et le partir socialiste . le premier militer pour un sortie progressif , ce que refuser le second . lionel jospin ne exclure pas un consultation de tout le français , se il falloir , un jour , envisager le question . 
il exister du transversalité propre au printemps de bourges , peu perceptible avoir priori , mais qui en faire le richesse sous-jacent . clef de le lecture diagonal donc de ce édition deux mille deux : le jeunesse de jean-michel jarre . invité du cycle de audio-brunche organiser par le festival en collaboration avec monum , le musicien être également auteur de chanson . on lui devoir notamment , dans le année mille neuf cent soixante-dix , le mots bleu ou le paradis perdre , que christophe avoir chanter , et que il reprendre sur un registre novateur dans le concert qui fêter son retour à le scène , abandonner depuis vingt-sept an . lunaire , extra-ordinaire , totalement dévouer au cinéma image et travelling panorama en fond , générique de fin , le récital de christophe accréditer le thèse selon lequel il y avoir un vie possible en dehors du image obliger . christophe , de ailleurs , en avoir deux , qui le desservir , chanteur yé-yé tarte de un part , objet de idolâtrie du branché parisien . en scène , il ne être rien de tout cela , il être christophe , musicien et chanteur sans attache visible . bizarre , bizarre être le theremin , instrument russe du début du vingtième siècle jouer sur le onde , dont user jean-michel jarre , champion du synthétiseur démocratique . au palais jacques-coeur , monument historique du quinzième siècle qui posséder un jauge restreindre , jamais on ne se attendre à y trouver le propagateur du méga-concert sur pyramide , cathédral , etc et pourtant , le auteur de oxygène être beau et bien là , sympathique , courtois , pédagogique , présent au débat qui suivre ce séance de musique de art et de essai . jarre y avoir jouer plusieurs pièce : le un , limpide , composer en mille neuf cent soixante-neuf lorsque il être élever du groupe de recherche musical fonder par pierre schaeffer , un autre trente an plus tard , pour le beauté à avignon , et puis celui imaginer exprè pour le printemps , où il avoir amener son premier synthétiseur , un vcs3 très physique . de mille neuf cent soixante-neuf à deux mille deux , beaucoup de tour eiffel être passer par le esprit de jean-michel jarre , il lui avoir falloir couper dans le émotion , rallonger dans le grandiloquence . ce être dommage . 
le chaîne de le action et du suspense diffus à le suite le deux dernier épisode , inédit en france , du fugitif version 2000 le crépuscule du dieu et le mort rôder , suivre de un hommage au créateur de le série , roy huggins , décéder le trois avril . dans ce qui être le un de son dernier entretien , le scénariste et producteur revenir sur le circonstance et sur le origine de le création du fugitif , en mille neuf cent soixante-trois , ainsi que sur son personnage , le docteur richard kimble . un soirée thématique bâtir autour de deux film . de un côté , un documentaire français de martine salvador , désir de père , tourner à le clinique du bleuets , pionnière en matière de accouchement . de le autre , un film consacrer à quatre femme finlandais , recherche mère désespérément , réaliser par tuomas sallinen ; du femme y parler avec chaleur de leur maternité ou douter de le instinct maternel et de son légitimité . chacun à leur manière , le deux cinéaste se interroger sur le amour de leur père ou de leur mère . pour Lui , être vivre , ce être résister , ne pas se soumettre au système de le mondialisation libéral . tout le personnage de ce documentaire belge partager le conviction que un autre logique être possible , et il avoir décider de vivre en accord avec leur idée . pour rendre compte de le diversité du cheminement intellectuel et du pratique , manuel poutte avoir filmer trois terrain de lutte : le vie quotidien , le agriculture , le activisme politique . deuxième numéro du nouveau magazine présenter par marc-olivier fogiel . le principe , pour le moins racoleur : revenir sur le image de plusieurs drame survenir ce dernier décennie le accident tragique du stade de furiani , le mort de le petit colombienne omayra , celui de jacques mesrine , de khaled kelkal et de lady di . 
le association français du entreprise priver proposer de revoir de fond en comble un droit du travail que il juger inadapté . dans un rapport confidentiel , le organisme patronal détailler un arsenal de mesure , élaborer en concertation avec son quatre-vingt-deux adhérent , qui être tout du grand patron dont le firme avoir un chiffre de affaire de plus de un milliard de euro . sous le couvert de un simplification et de un clarification , le projet de rénovation de le afep se apparenter davantage à un révision du droit dans un domaine aussi varier que le durée du travail , le actionnariat salarier , le dialogue social ou le licenciement . à le loi , le soin de établir le principe de ordre public , le droit fondamental et le règle commun et , pour le reste , vif le négociation de entreprise , faire valoir en substance le association . il demander au législateur de garantir le sécurité juridique du entreprise , en respecter leur accord , et suggérer que sur le modèle de le cour de justice du communauté européen , le cour de cassation pouvoir utiliser le faculté de déclarer son décision non rétroactif . autant de revendication nourrir , notamment , par le évolution de le législation sur le durée du travail et de le jurisprudence sur le licenciement , à le origine de nombreux contentieux . le optique libéral de le afep , qui demander aussi le reconnaissance par le loi du accord signer au niveau de un groupe , se accompagner de proposition inattendu , comme le négociation du plan social , rejeter par le medef , ou le présence de actionnaire salarier dans le organe de direction . exigence durcir sensible au dysfonctionnement créer par le empilement du structure , le afep préconiser de fusionner le fonction de délégué du personnel , de comité de entreprise et de comité de hygiène et de sécurité dans un instance unique de représentation du personnel , doter de le capacité de négocier . à défaut , il penser que le ce devoir traiter du condition de travail et que il falloir un meilleur articulation entre comité de groupe et comité de entreprise européen , deux instance largement redondant . le association ne en rester pas là : il vouloir substituer à le négociation annuel obligatoire instituer par le loi auroux un négociation tout le deux an . il réclamer un limitation du heure de délégation en dehors du temps de travail , conditionner son approbation du accord majoritaire à le extension du champ du accord dérogatoire et durcir son exigence en matière de constitution de un section syndical . le prévention et le gestion du licenciement faire le objet de un long chapitre . ce qui ne avoir rien de surprenant : le droit français dans ce domaine être le un du plus compliquer et du plus protecteur de europe , de le avis de juriste spécialiser , et le jurisprudence avoir contraindre du entreprise à réintégrer , après un année , du salarié licencier . le afep suggérer que à titre expérimental , employeur et organisation syndical négocier le contenu du plan social en contrepartie de un simplification du procédure et de un amélioration de le sécurité juridique . ainsi , le signature de un accord collectif emporter le irrecevabilité du recours collectif et individuel sur le motif économique et sur le contenu du plan social . le afep être favorable à le suppression de le obligation de plan social lorsque moins de dix salarier avoir refuser le modification de leur contrat de travail . il proposer de simplifier le information-consultation du ce et de réduire le délai de licenciement , que le loi de modernisation social avoir allonger . 
un pays pouvoir il être gérer comme un entreprise ? ce être , en tout cas , le credo de roland berger . depuis un année , ce expert en management conseiller le chancelier gerhard schröder , mais aussi son principal opposant pour le élection législatif de septembre , edmund stoiber , ministre-président de bavière . le homme jouer aussi le intermédiaire avec le milieu de affaire . un gouvernement devoir écouter le monde de le entreprise et pas seulement lui demander du faveur ou lui dire ce que il falloir faire , ironiser er . son analyse du secteur public allemand , que il trouver trop coûteux , être sans appel : le gouvernement schröder avoir réformer le impôt , le sécurité social , le politique de immigration . mais il ne être pas aller assez loin . trois grand action manquer encore : un dérégulation du marché du travail , un réforme du système de santé et un réforme du système éducatif . il ne investir pas assez dans le futur : il ne dépenser que quatre virgule quatre pourcent du produit intérieur brut annuel pour le éducation priver ou public , alors que le moyenne européen être de cinq virgule cinq pourcent . libéralisme social un franc-parler qui ne avoir pas le air de déranger son client politique , pourtant plus habituer au discours policer . monsieur schröder et stoiber accepter volontiers mon analyse , mais il ne être pas aussi radical dans le mise en place du réforme , expliquer er dans un sourire . du compromettre être nécessaire . ce conseiller haut de gamme prône un libéralisme social , qui vouloir conjuguer le efficacité anglo-saxone et un solidarité tout européen . il remarquer que le activité économique être en général beaucoup plus efficace et innovant quand il être gérer par le secteur priver , affirmer er , ce qui ne empêcher pas le etat de jouer son rôle de régulateur : il devoir contrôler que le infrastructure exister bien , que le service offrir le être à un prix acceptable pour le citoyen , que le sécurité être garantir et que il ne y avoir aucun discrimination de aucun sorte pour y avoir accès . et de définir quel devoir être le nouveau contour de le etat . il ne croître pas que le électricité , le banque ou le télécommunication devoir appartenir au secteur public , estime er . un gouvernement devoir , selon monsieur berger , faire le même chose que un entreprise , ce est-à-dire se concentrer sur son métier de base : le sécurité intérieur et extérieur , le système légal et le justice , le instauration de un cadre économique qui comprendre un contrôle de le libre concurrence , le éducation , le bien-être , le protection de le environnement . et de pronostiquer que , dans six à sept an , même le transport ferroviaire allemand devoir être privatiser . un prévision de autant plus intéressant , et intéresser , que son cabinet être le conseiller attitrer du chemin de fer allemand . au royaume-uni , cela avoir être mal gérer , expliquer monsieur berger . le infrastructure avoir être concéder sans un régulation clair sur le sécurité et le prix . mais prendre le exemple du japon . le qualité de service être exemplaire : le retard moyen sur le année être de douze second . sous son houlette , le allemagne tester en grandeur nature ce nouveau approche : le ministère de le défense aller ainsi externaliser tout son fonction non militaire . du co-entreprise aller être créer avec un société priver dans le domaine informatique , pour le gestion de le flotte , pour le formation , le management de le nourriture ou du uniforme . un projet sur lequel son cabinet travailler depuis deux mille un et qui devoir porter réellement son fruit vers 2005-2006 , expliquer monsieur berger , qui ne compter pas se arrêter là : il travailler sur un projet similaire pour le ministère du affaire étranger et le ministère du finance . 
le directive du onze mars deux mille deux inviter le chef de entreprise du quinze à informer et consulter le représentant du travailleur en temps utile : en principe en amont de leur décision . mais il indiquer également que le employeur ne être pas obliger de communiquer au représentant du personnel du information ou de procéder à un consultation lorsque leur nature être tel que , selon un critère objectif , il entraver gravement le fonctionnement de le entreprise ou lui porter préjudice . le article six percuter donc le droit français connaître seulement un obligation de discrétion viser le membre du comité de entreprise , pour un information présenter un caractère confidentiel et donnée comme tel par le employeur . chacun voir midi à son clocher . il être parfaitement légitime que le représentant du salarié être le premier informer de le évolution futur de leur propre entreprise . et le larme de crocodile de dirigeant écarteler entre leur obligation de transparence boursier et celui du droit du travail sécher rapidement lorsque être faire le bilan du infraction de initier au sens large : il émaner logiquement du cercle du décideur , le représentant du salarié en être absent . le unique contentieux français viser deux syndicaliste de aerospatiale soupçonner de avoir transmettre à un journaliste du information confidentiel , se être solder devant le tribunal correctionnel de paris , le treize février , par un relaxe . ce délicat question ne viser par ailleurs que certain opération , pour un société coter : le droit boursier avoir donc bon dos pour se affranchir de tout information préalable du salarié . terme troublant mais il être également vrai que ce obligation de discrétion avoir de quoi émouvoir le monde du affaire , en ce temps de internet , car il ne se agir plus alors de être discret , mais de secret absolu . et le terme de information confidentiel être troublant : être dans le confidence , ne être ce pas déjà être initié ? mais voir le enjeu respectif , le droit boursier et de le concurrence prévaloir systématiquement dans le pratique sur le obligation de information préalable du comité . dans son rapport de mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , le commission du opération de bourse avoir souligner ce téléscopage entre le droit du travail et le réglementation boursier et financier , se agir par exemple de un chef de entreprise lancer un ope hostile ; se il respecter le code du travail et informe préalablement son comité de entreprise , le autorité boursier pouvoir lui reprocher ce inégalité de traitement ; mais se il lancer le opération sans consultation préalable , ce même comité pouvoir le poursuivre devant le tribunal correctionnel pour entrave . or ce type de poursuite reste rarissime , pour trois raison : le extrême mobilité du capital et le caractère hostile de ce type de opération être récent . le représentant du personnel craindre que en cas de fuite , qui pouvoir avoir à terme du conséquence désastreux sur le emploi , il être le premier montrer du doigt . dans le entreprise où règne un total confiance entre dirigeant et syndicaliste , ce dernier être parfois discrètement informer en amont . dans son décision du douze janvier viser le annonce public en général , le conseil constitutionnel avoir faire le choix de le primauté du droit du travail , mais en rappeler chacun à son obligation . côté représentant du personnel , il évoquer le poursuite civil et pénal auquel se exposer le intéressé du fait de le divulgation ou de le utilisation de ce information confidentiel , en violation de toutes autre disposition législatif et réglementaire et notamment du droit boursier . côté chef de entreprise , le ordre donner par le loi à le employeur de informer le représentant du personnel constituer un cause de exonération de le responsabilité que il pouvoir encourir du seul faire de ce information , tant en matière pénal que en matière civil . rester que ce décision être de application franco-français : de où le utilité de le directive viser un harmonisation européen , son transcription éventuel dans le code du travail français poser cependant le question de le norme le plus favorable : avant , il lui dire tout ; maintenant , il ne lui cacher rien . 
le société civil de placement immobilier sembler avoir oublier le crise que il connaître entre mille neuf cent quatre-vingt-treize et mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit . il afficher du résultat plus que honorable depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf et avoir , en deux mille un , distribuer , en moyen , sept virgule cinq pourcent de revenu par rapport au prix de le part , il même revaloriser de cinq virgule quatre-vingt-douze pourcent . le performance global atteindre ainsi treize virgule quarante-deux pourcent , ce qui propulser ce produit en tête du palmarès du placement de le année deux mille un , devant le or , le sicav , le foncier coter et , bien sûr , le action français , dont le rentabilité moyen avoir être négatif . sur cinq an , le ensemble du scpi offrir un rentabilité annuel global de cinq virgule quatre-vingt pourcent , qui atteindre six pourcent dans le domaine du bureau , avec un pic à plus de onze pourcent le an pour le meilleur scpi , notamment celui investir en mur de magasin . le scpi engranger donc le bénéfice de le santé retrouver de le immobilier , notamment de bureau . le loyer que il percevoir se améliorer sous le effet conjuguer de trois facteur . le premier de entre Lui , le relocation de local vide , avoir un effet immédiat sur le résultat : le taux de occupation afficher atteindre du record , dépasser souvent quatre-vingt-quinze pourcent . mais attention : certain société de gestion de scpi calculer leur taux de occupation sur un parc dont il exclure le immeuble en restructuration ou sous promesse de vente , comme ce être le cas du crédit agricole . de autre part , le fort hausse de le indice du coût de le construction observer au troisième trimestre deux mille un , de quatre virgule soixante-seize pourcent , être venir doper le loyer . enfin , le bailleur profiter de le échéance du bail pour renégocier le loyer à le hausse et le aligner sur le prix du marché . ce être là que résider le gisement de dividende sur lequel pouvoir compter le porteur de part de scpi à moyen terme , ce révision être échelonner dans le temps . depuis deux an , un dizaine de scpi être ouvrir , ce est-à-dire en phase de augmentation de capital . tout avoir atteindre leur objectif de collecte . celui ci se être élever , en deux mille un , à deux cent cinquante-deux million de euro . le société de gestion profiter de le embellie pour réorganiser le secteur et fusionner plusieurs petit scpi pour en faire un seul , dont le capitalisation frôler parfois le milliard de euro . il vouloir réaliser du économie de échelle , mutualiser le risque sur un plus grand nombre de immeuble et de locataire et disposer de un marge de manoeuvre plus confortable pour vendre et acheter du bien sans outrepasser le quota de cinq pourcent du patrimoine que lui imposer le réglementation . dans le année mille neuf cent quatre-vingt , le société de gestion se féliciter de être à le tête du plus grand nombre possible de scpi , se souvenir claude willar , vice-président de le association du porteur de part de scpi . aujourd'hui , le mode être à le fusion et à le création de énorme paquebot . mais , au-delà de un seuil de soixante-quinze à cent million de euro , le économie réaliser sur le frais de gestion ne être plus significatif et le mutualisation ne apporter plus rien . en revanche , le épargnant de origine , qui avoir sélectionner leur scpi pour le qualité de son immeuble , se retrouver diluer dans un vaste patrimoine , parfois très hétérogène . ce critique se adresser surtout au regroupement opérer par le union français de gestion , filiale du crédit mutuel du nord , sur dix de son scpi , dont le huit selectinvest avec un capitalisation de cinq cent quatre-vingt-trois million de euro dont le patrimoine mélanger bureau et boutique . le crédit agricole avoir faire encore plus avec edissimmo , qui regrouper , depuis le premier janvier deux mille un , le cinq unipierre et atteindre neuf cent vingt million de euro de capitalisation : le changement de nom avoir er vocation à faire oublier le performance médiocre et le conflit de unipierre cinq avec quatre cent cinquante porteur de part représenter par le cabinet déminor , qui se être conclure par un transaction de dédommagement le vingt-sept mars deux mille ? être il plutôt le signe de un nouveau départ de ce scpi , qui avoir souffrir pendant le crise ? à titre indicatif , le associer de unipierre cinq , qui avoir payer le part environ neuf cent quatre-vingt-onze euro en mille neuf cent quatre-vingt-sept , récupérer , après fusion et échanger , le équivalent de cinq cent cinquante-neuf euro sous le forme de quatre virgule trois part de edissimmo . le revenu tirer de le ensemble du unipierre avoir progresser de vingt-neuf pourcent entre mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept et deux mille un , plaider patrick de le taillade , directeur général de uniger , filiale du crédit agricole , et le prix moyen de le part , de cent neuf euro en août deux mille un , être passer à cent vingt-quatre euro au trente-et-un décembre et à cent trente euro en mars deux mille deux . le crédit lyonnais avoir , lui , fusionner , en juin deux mille un , son slivimmo un virgule deux et trois , capitaliser cent vingt-six virgule cinq million de euro . ce qui sembler lui être profitable , puisque le prix de le part être passer de cent quatre-vingt-seize euro fin deux mille à deux cent soixante euro début deux mille deux . ce fusion de un patrimoine qui comprendre plus de soixante-dix immeuble il autoriser un politique plus dynamique de gestion du patrimoine , expliquer alain lemaître , président de sligéri , filiale du lyonnais . recours au crédit le crise avoir révéler le besoin de un gestion plus activer du immeuble , avec un arbitrage plus fréquent et du travail de rénovation régulier . le provision pour travail se en ressentir et ponctionner jusque à cinq pourcent ou six pourcent du loyer annuel . le gestionnaire le plus entreprenant ne hésiter plus à recourir au crédit , à un taux aujourd'hui abordable , inférieur au rendement du immeuble que il permettre de acheter , de où un intéressant effet de levier : il souscrire du crédits-relais sans attendre que être achever le souscription de nouveau part afin de profiter de certain opportunité et de acheter sans délai , détailler eric cosserat , président-directeur général du groupe indépendant grenoblois gpd , qui gérer participation foncière opportunités , en cour de augmentation de capital . le société sofidy , diriger par christian flammarion , avoir ainsi avoir recours à un crédit au taux de quatre virgule cinq pourcent pour acheter du mur de magasin au rendement de neuf virgule cinq pourcent . le société de gestion se regrouper aussi . le année deux mille un avoir voir le rapprochement de deux poids lourd du secteur : louis-gaston pelloux , figure emblématique du scpi , avoir céder son société de gestion , corime , à ufg . le nouveau entité gérer désormais vingt-sept scpi . après son fusion , bnp paribas avoir regrouper son deux société de gestion en un seul , antin vendôme , qui piloter onze scpi . de un centaine dans le année mille neuf cent quatre-vingt-dix , le société de gestion être au nombre de quarante-deux aujourd'hui . 
parmi le cent soixante-dix-neuf société civil de placement immobilier que compte le marché , certain avoir adopter du politique de investissement original , avec parfois de excellent résultat . le scpi le oustal du aveyronnais , par exemple , créer en mille neuf cent quatre-vingt-treize par le aveyronnais de paris , être gérer par uniger , filiale du crédit agricole . il ne compter que un immeuble , à bercy , à paris , qui abriter quelque appartement et du salle de réunion . il rapporter à son mille huit cents associer un rendement de quatre virgule cinq pourcent . natio médiforce pierre , piloter par antin vendôme , se adresser à un médecin et avoir investir dans un établissement médical et du maison de retraite , assurer un rendement de huit virgule douze pourcent en deux mille un , ainsi que un progression de dix-sept virgule cinq pourcent du prix de le part . autre scpi de bnp paribas , euro investipierre un vouloir diversifier soixante-dix pourcent de son patrimoine sur le europe en jouer du cycle immobilier . mais ce stratégie avoir être un échec . le cabinet voisin , administrateur de bien à dijon , avoir créer en mille neuf cent soixante-huit son scpi , immoplacement , pour investir dans son région . son patrimoine se étendre aujourd'hui de lyon à clermont-ferrand . ce scpi continu de augmenter son capital et offrir du progression régulier du revenu et du prix de le part , avec un rendement constant de six virgule soixante-dix pourcent . bretagne atlantique mur , qui avoir investir en bretagne , enregistrer du performance de plus de sept pourcent sur le dix dernier année . atlantique pierre , gérer par le sercc , dont le patrimoine être situer sur le façade atlantique , distribuer près de neuf pourcent de revenu . appartement sous-coté hubert lévy-lambert , qui avoir fonder le société de gestion sopargem , avoir créer pierre quarante-huit , un scpi qui acheter du appartement sous-coté , car louer en loi de mille neuf cent quarante-huit . ce bien prendre de le valeur au fur et à mesure de le libération du local et de leur réhabilitation . le stratégie être payant , le prix de le part être constamment réévaluer de deux virgule cinq euro par mois , passer de deux cent quarante-trois euro fin mille neuf cent quatre-vingt-seize à cinq cent cinq euro aujourd'hui , soit cent sept pourcent de augmentation en cinq an . pierre quarante-huit ne distribuer pas de revenu et générer même un déficit foncier de deux virgule cinq pourcent à trois pourcent du prix de le part , que le souscripteur pouvoir déduire de leur revenu imposable . le difficulté , pour ce scpi , être de trouver de nouveau logement : le gisement de le loi de mille neuf cent quarante-huit être loin de être épuiser , assurer laurent chapalain , de sopargem , mais il diversifier notre investissement en acheter aussi du viager ou le nue-propriété de certain immeuble et commerce , dont le usufruit être acquérir par le société foncier de notre groupe , paref . le essentiel être de acheter avec un décote de cinquante pourcent . pierre quarante-huit se adresser au contribuable fortement imposer qui chercher à se constituer un patrimoine . 
moins de huit jour avant le premier_tour de le élections_présidentielles , dimanche vingt-et-un avril , le seize prétendant à le élysée avoir mettre le bouchée double . meetings , conférence de presse , déplacement en région , le petit candidat se être montrer particulièrement actif savoir que pour Lui , le course devoir se arrêter à le premier étape . partis avec retard et , parfois , un sérieux handicap de notoriété , il avoir profiter à plein de le campagne officiel . il trouver du ressource dans le mécontentement , le manquer de enthousiasme susciter par le deux principal candidat , qui avoir peiner à marquer leur différence . et il puiser du voix parmi le électeur , indécis , flottant , déçu ou même rancunier . ce petit candidat , créditer il y avoir encore peu de score microscopique , venir même de créer le surprise . non seulement , il enregistrer le plus fort progression de intenter de vote dans le enquête de opinion , le candidat du chasseur , jean saint-josse devancer même le président de démocratie libéral , alain madelin . mais en plus , le volonté afficher par certains de entre Lui , en particulier à le extrême gauche , de ne pas donner de consigne de vote au second_tour , avoir finir par inquiéter le finaliste annoncer . samedi treize avril , à lens , monsieur jospin avoir appeler à un mobilisation complet dès le vingt-et-un avril , avant de réitérer dimanche , sur canal + : il falloir dès le premier_tour donner suffisamment de poids et de présence à celui qui ensuite être en état de concrétiser , de travailler à le gauche du réel , avoir er souligner . à droit , ce être nicolas sarkozy qui se inquiéter : pour il , il être très important de faire le meilleur score possible au premier_tour , avoir er déclarer sur radio j . notre capacité à rassembler être résultat . . avec un sondage qui frémir enfin à deux pourcent , christiane taubira avoir le sourire , dimanche , sur le marché de ajaccio . dans le fatras de candidat , il le avoir remarquer , observer andré , qui voter pour il pour ne pas donner un chèque en blanc à jospin . sur ce même marché de ajaccio , le six avril , monsieur jospin se être saisir de un araignée de mer . il , on aller prendre un panier de crabe , plaisant bernard castagnède , directeur de campagne de le candidate prg . madame taubira , contester par quelque cadre radical depuis son désignation , dans un parti qui se être déchirer sur le processus de matignon , déguster du oursin . il goûter le broccio , serrer le main , sautiller devant le commerçant , acheter un tee-shirt à le effigie de bob marley pour son fil . prendre en un avec le tête de maure , lui glisser son directeur de campagne . il faire campagne pour le reconnaissance du identité , de le diversité du territoire , commenter le candidate . ce être ici que il avoir obtenir quarante-sept parrainage , un record . et au total six cent vingt-sept , dont il avoir bien le inten-tion de se gargariser jusque au vingt-et-un avril ! , lance er . un cité musée pour monsieur mé-gret . ce être au bras de un militante de son parti , le mnr , porter le costume traditionnel local , et guider par stéphane bourhis , un du huit conseiller régional mnr en alsace , que bruno mégret avoir effectuer , dimanche , à riquewihr le quatrième étape de son tournée au coeur de le france . un région où jean-marie le_pen avoir recueillir vingt-cinq pourcent du voix au premier_tour en mille neuf cent quatre-vingt-quinze . en se promener dans ce village musée monsieur mégret avoir rendre hommage à le beauté de un cité riche en histoire et en culture . interrogé sur le profanation , deux jour auparavant , du tombe du cimetière juif du quartier de cronenbourg à strasbourg , maculer de croix gammé , monsieur mégret avoir dénoncer ce acte antisémite , qui illustrer à son oeil le islamisation de le france résulter de un immigration massif et incontrôlé . un habitant avoir fermer brutalement le volet au passage du cortège en crier bande de facho . ce être le seul signe de hostilité qui avoir pousser monsieur mégret à abréger son promenade . se présenter comme le seul candidat de droit , le candidat du mnr avoir appeler le électeur de monsieur pasqua , de villiers et le_pen , qui ne être plus dans le course après le vingt-et-un avril , à se regrouper derrière lui . le parc du exposition de monsieur besancenot . samedi , parc du exposition , à paris , le ambiance être surchauffer pour olivier besancenot . claquer dans le main , esquisser quelque déhanchement , trois mille militant et sympathisant de le lcr attendre leur candidat , partir saluer le manifestation en forme de grand raffut organiser par le association du mouvement social . le jeune , très nombreux , patienter en reprendre le couplet de le chanson le bruit et le odeur de zebda , le plus âgé fredonner avec léo ferré . ido harari , un jeune réserviste israélien qui avoir refuser de servir dans le armée , témoigner en hébreu , côte à côte avec elias sambar , directeur de le revue de étude palestinien . et lorsque ce dernier , très émouvoir , se écrier : vivre le résistance , et pas que en palestine , vif le résistance tout court , le salle chavirer . il il falloir quinze jour de plus , se prendre à rêver alain krivine . tout le monde il avoir appeler le semaine dernier après le passage de olivier sur tf1 et france deux . il se passer quelque chose . il y avoir deux mois un sondage confidentiel commander par le lcr montrer que seul quatorze pourcent du personne interroger connaître le nom de son candidat . quand monsieur besancenot arriver , enfin , ce être le explosion . debout , et pendant de long minute , le salle chanter en choeur motiver , motiver . . avoir le autre bout de paris , corinne lepage tenir , il aussi , meeting , sous le chapiteau de un cirque . si il ne avoir pas faire un zénith , ce être parce que il vouloir établir un rapport avec le gens , assurer un militante . il y avoir là quelque deux cents personne . il avoir choisir le cirque par référence au cirque médiatique , lance le ancien ministre de le environnement de alain juppé . comme le grand , il venir de faire son entrée en traverser le salle , le sono monter au maximum et un dizaine de militant à son côté . antoine et matthias , tout deux âgé de vingt an , être venir de nantes avec ce conviction : le écologie ne devoir pas être monopoliser par le verts et surtout pas par mamère . avoir défaut de pouvoir voter pour pierre larrouturou , le candidat de le semaine de quatre jour qui ne avoir pas pouvoir réunir le cinq cents signature nécessaire , loïc , de paris , être venir écouter ce femme de conviction que il avoir découvrir il ne y avoir pas si longtemps à le télé . 
le idée de départ se voir encore , dans ce champ de ruine : le racaille du neuf-trois au pays de indiana jones . rien de infamant avoir priori . mais avoir posteriori . atmen khelif , acteur douer de un réel tempérament comique , passer quatre-vingt-dix minute dans le peau de un personnage dont le seul trait distinctif être le constipation chronique . roschdy zem devoir faire croire que il avoir dix an et cent cinquante point de quotient intellectuel en moins que dans le vie il essayer à peine . avec deux comparse , il former un quatuor charger de éliminer un riche héritière québécois , après avoir chiper le contrat sans le faire exprè à un gang de professionnel diriger par josiane balasko . le mise en scène , dépasser par le moyen mettre à son disposition , échouer à distinguer le queue de le tête de son matériau . 
se il être un pays où le violence du conflit israélo-palestinien être observer avec inquiétude , ce être bien le allemagne , où le certitude le mieux établir être mettre à mal . outre le fond irréductible de antisémitisme , le relation entre le allemand , le juif et israël être compliquer par le souvenir de le shoah et le sentiment rémanent de culpabilité , le solidarité de principe avec le etat hébreu et le impératif du droit de le homme . depuis que en israël du attentats-suicide quotidien entraîner du innocent dans le mort et que en palestine du innocent être tuer dans le chasse au terroriste , le relation déjà compliquer entre le minorité juif et le majorité non juif avoir changer , écrire le süddeutsche zeitung . après mille neuf cent soixante-sept , un processus du même ordre avoir déjà avoir lieu . tandis que , jusque là , le etat juif être considérer comme être toujours du côté du bien , comme le david qui se être imposer à un armée arabe beaucoup plus nombreux , le victoire du israéliens avoir modifier le sentiment à leur égard . un antisionisme de gauche , auquel sacrifier alors joschka fischer , être apparaître . il être reprendre aujourd'hui par le centre-droite , face à un coalition gouvernemental rouge-vrir qui prendre grand soin de ne pas prêter le flanc à le critique . le porte-parole démocrate-chrétien pour le politique étranger , karl lamer , souvent mieux inspirer , avoir traiter le ministre du affaire étranger , joschka fischer , de laquais de israël . de retour de israël , un ancien ministre de helmut kohl , norbert blüm , avoir écrire à le ambassadeur israélien à berlin pour dénoncer un guerre de extermination sans retenue , expression qui , noter le quotidien de munich , rappeler le qualificatif accoler au action de le wehrmacht dans le territoire de le est . un du dirigeant du partir libéral , jürgen möllemann , connaître pour être en affaire avec un pays arabe , avoir sembler justifier le attentats-suicid : que faire il si le allemagne être occuper ? , avoir er dire . personnellement , il se y opposer , par le force . et il ne le faire pas seulement dans mon pays mais également chez le agresseur . paul siegel , président du conseil central du juif en allemagne dont le prédécesseur , ignatz bubis , être membre du partir libéral , rappeler le süddeutsche zeitung , critique le condamnation unilatéral du comportement du soldat israélien et regretter le dérive qui consister à laisser poindre derrière le combat contre israël le combat contre le juif . le évêque protestant de bavière reconnaître que il ne être pas bon que le allemand être le premier critique de israël mais se élever contre le idée que le solidarité avec israël impliquer un accord à cent pourcent avec le politique de sharon . le chef de le eglise évangélique aller plus loin : il devoir refuser le assimilation , avoir déclarer manfred kock , entre le critique envers le politique de israël et un attitude antijuif en général . ce qui se irriter , déclarer michel friedman , vice-président de le communauté juif allemand , qui depuis le immigration du juif de russie compter parmi le plus important de europe , ce être que tout le monde se émouvoir du tir israélien contre le église de le nativité à bethléem , mais personne du fait que du t e rroriste armer se y être réfugier . le süddeutsche zeitung raconter un anecdote rapporter par michel friedman . dans un collège , un élève lui avoir demander : p o urquoi ne aller il pas en israël travailler à le paix ? et pourquoi il ne y aller pas il ? , avoir er rétorquer . le réponse de le élève avoir fuser : ce être votre pays , pas le mien ! de là à penser que un consensus antisioniste être en train de se installer en allemagne , il y avoir un pas que michel friedman ne vouloir pas franchir . au cour du dernier décennie , le rapport juif , chrétien , allemand être devenir plus résistant , ajouter de son côté le pasteur friedrich . le süddeutsche zeitung ne être guère convaincre . il se agir plutôt de se rassurer soi même , conclure il . 
il ne avoir évidemment pas assister à le entretien que avoir avoir , dimanche quatorze avril , le président palestinien , yasser arafat , et le secrétaire de etat américain , colin powell , à le intérieur du complexe présidentiel palestinien , assiéger depuis le vingt-neuf mars à ramallah . mais le international membre de le campagne civil de protection du peuple palestinien , qui partager le vie du palestinien enfermer dans le complexe , ne en avoir pas moins avoir droit à un compte-rendu de le conversation . il lui avoir être faire par monsieur arafat lui même . joints dimanche soir par téléphone , samir al-affi , un jeune français membre de un ong qui se consacrer au développement rural en palestine , et paul nicholson , basque espagnol quinquagénaire , président de le association via campesina , raconter un journée pas comme le autre . samir al-affi : aujourd'hui , le événement , ce être , bien sûr , le venue de powell , et il être très attentif à ce qui en sortir . il vouloir aussi il rendre visible , rappeler au monde que il être là pour demander un protection pour le peuple palestinien et contribuer à le protection du président arafat . mais le israéliens il avoir faire savoir , via le personnel de sécurité américain venir tôt le matin , que il devoir être invisible ce être le mot qui avoir être employer et que il être prier de rester dans un bâtiment à le écart , faute de quoi il ne laisser pas monsieur powell arriver jusque ici ; ce être ce que il avoir faire , mais ensuite , grâce au palestinien , certain de entre il avoir pouvoir se adresser au journaliste autoriser à venir jusque ici , et quelqu'un avoir donner du interview à le télévision américain . il avoir également remettre un communiqué au journaliste rappeler tout notre demande . le président arafat avoir demander à monsieur powell de prendre le peine de rencontrer certain représentant de notre mouvement . powell avoir donc serrer le main de quelqu'un , ce qui être assez positif parce que cela vouloir dire que notre mouvement être prendre en compte . monsieur arafat venir de il rendre compte de ce qui se être passer . il il avoir informer que il avoir dire à powell que le priorité pour lui être le situation à bethléem à cause du lieu saint ; le deuxième priorité , ce être jénine et naplouse , et ce être en dernier lieu que il réclamer le levée du siège de le mouqata'a . autrement dire , lui même passer en dernier . paul nicholson : ce être aujourd'hui un journée dont on attendre beaucoup . monsieur powell , qui être supposer rester un demi-heure , avoir finalement passer trois heure en conversation avec monsieur arafat , qui venir de il rencontrer pendant un heure et qui avoir répondre à tout notre question . il il avoir dire que le climat de le entretien avec powell être détendre et que ça se être relativement bien passer . il il avoir aussi dire que sharon maintenir son stratégie militaire , que le situation être confus , mais que le états-unis être de plus en plus critique envers le politique de sharon . il avoir également informer monsieur powell que il préférer mourir plutôt que de laisser israël le déporter ou le arrêter . monsieur arafat il avoir dire que il être plutôt optimiste parce que du pression de plus en plus fort être exercer de le part du pays arabe , de le russie et de le union européen pour que israël se retirer de palestine . il avoir également dire que le semaine qui commencer être très important , que du décision pouvoir être prendre qui ne concerner pas uniquement le palestine mais le ensemble du moyen-orient , que il y avoir un scénario pour le ensemble de le région . monsieur powell devoir aller demain au liban et en syrie et revenir mardi à jérusalem et ici mercredi . ce matin , quelqu'un de entre il , malgré le difficulté soulever par le israéliens , avoir réussir à dire à monsieur powell ce que il penser , que le occupation être le cause de le violence dans le région , que il devoir lui même assumer le responsabilité de forcer le paix , et il avoir dénoncer le massacre de jénine . monsieur powell avoir sourire . il être polir . et notre trois représentant , qui avoir être autoriser à faire cinq mètre à le extérieur du complexe présidentiel , avoir remettre un déclaration à un quinzaine de journaliste qui être là . il vouloir tenir un conférence de presse , mais on il avoir interdire de le faire . le ville de ramallah être bien sûr sous strict couvre-feu . il y avoir quand même un groupe de pacifiste , dont un député brésilien , qui avoir réussir à braver le interdiction et à se approcher un peu . il entendre ce bruit ! ce être le char et le soldat israélien qui revenir en force et qui reprendre leur position agressif , là , sous notre nez . le nuit dernier , il avoir nettoyer le zone , enlever le débris , le carcasse de voiture . il ne avoir toujours pas de eau courant ; hier il avoir être rétablir , mais apparemment il avoir à nouveau casser un canalisation . il ne avoir pas recevoir de vivre ni de eau potable aujourd'hui . mais le plus grave rester le problème de le eau courant et le situation sanitaire . samir : ce être clair , il avoir rétablir le eau hier pour que le palestinien pouvoir faire un peu de ménage avant le arrivée de powell afin que il ne voir pas le lieu dans le état où il être . il avoir maintenir le eau jusque en fin de après-midi et , depuis , il être à nouveau couper . 
le explosion de deux bombe artisanal avoir blesser neuf personne , samedi matin treize avril , à alger , près de arrêt de bus sur le place central de birkhadem , un quartier à le sortie sud de le capitale . plus de trois cent quatre-vingt personne , dont plus de un centaine de islamiste armer , avoir être tuer depuis le début de le année dans le violence , selon un décompte établir à partir de bilan officiel et de le presse . 
pourquoi avoir il décider de il exprimer publiquement ? depuis le début de ce affaire , il suivre décrire comme un trafiquant de arme enrichir de façon illégal et immoral , alors que le délit dont on se accuser être sans fondement . il ne y avoir avoir ni commerce illicite de arme , ni fraude fiscal , ni commission occulte , ni détournement de fond , ni trafic de influence ni quoi que ce être de délictueux . pourtant , après deux an de enquête , un an de incarcération , du fuite systématique du dossier de instruction continuer de insinuer le réalité de infraction qui ne exister pas . ce que le on se intenter ne être pas un procès juridique , mais un procès moral où le on amalgame insidieusement le arme , le argent et le profit , en effacer le réalité de le situation angolais et le nature exact de mon rôle . il avoir décider de dénoncer ce aberration . il y avoir avoir tellement de irrégularité ! le saisie illégal de mon dossier chez mon avocat ; mon mise en examen pour commerce illicite de arme au mépris de le loi ; un document faussement dater au cabinet de instruction ; du commission rogatoire internationale mensonger donc truquer ; un manipulation de le administration fiscal pour immatriculer faussement en france un société étranger ; le ouverture de sceller hors mon présence et celui de mon avocat ; du document cacher à le défense ; un détention provisoire monstrueux ; un contrôle judiciaire exorbitant , le interdiction faire à le un de mon avocat de venir se voir en prison , etc on il présenter comme marchand de arme . quel être précisément votre métier ? il suivre un entrepreneur et un chef de entreprise . le essentiel de mon activité , tout légale , se situer à le étranger , dans un domaine divers . le pôle principal consister dans le montage de préfinancement pétrolier et le trading de produit alimentaire . comment être il intervenir dans le livraison de arme à le angola en mille neuf cent quatre-vingt-treize et mille neuf cent quatre-vingt-quatorze ? il avoir être mandater officiellement par le gouvernement angoler afin de superviser le contrat de approvisionnement de ce pays , à un époque où le guerre civil entretenir par le terrorisme de le unita rendre tout importation difficile . il se agir de vivre , de médicament , de bien de équipement , de matériel de transport et de construction et , en effet , de matériel militaire . mais il ne avoir jamais être ni fabricant , ni marchand de arme , pas plus que le fait de avoir superviser du importation de médicament ne faire de Lui un magnat de le industrie pharmaceutique ! pour il , ce vente de arme être légal ? non seulement légal , mais aussi moralement légitime . avec arcadi gaydamak , il ne avoir faire que superviser le paiement de matériel acquis par le angola auprès de zts-osos , société public slovaque , qui bénéficier de tout le licence approprier . il être donc assurer de le légalité de le opération que personne aujourd'hui ne contester , hormis le juge ! il rappeler que le gouvernement angolais ne avoir être soumettre à aucun embargo depuis le élection du président dos santos . si un embargo militaire se appliquer bien à certain partie du territoire angolais , ce être parce que il être contrôler par le unita ! dès mille neuf cent quatre-vingt-treize , il avoir prendre le parti du gouvernement de eduardo dos santos , élire démocratiquement sous le égide de le onu et , dès ce date , unanimement reconnaître . il considérer que ce affaire ne regarder pas le justice français ? il se demander à quel titre deux juge de instruction français décider de enquêter sur un transaction parfaitement légal entre deux etat souverain , qui porter sur du matériel ne avoir jamais transiter par le territoire français . le france être le un du premier exportateur de arme au monde ; si , demain , un juridiction étranger enquêter sur un vente de matériel français à un pays du golfe , ce être , à juste titre , percevoir comme un ingérence insoutenable et un tentative de déstabilisation . le enquêteur postuler que il être le dirigeant de fait de brenco france , correspondant de zts-osos . brenco france être un sarl dont il ne avoir jamais être le gérant . ce être mon père , qui porter le même nom et le même prénom que Lui , qui le avoir fonder , et il y avoir un bureau . il ne avoir superviser avec zts-osos que un seul opération pour le compte de le angola , ainsi que un opération ponctuel à le demande expre de le république du cameroun . quant à se présenter comme un dirigeant de ce conglomérat public slovaque fondé avant mon naissance , ce être absurde . il être également soupçonner de avoir , avec monsieur gaydamak , détourner du fond dans le cadre de le renégociation de le dette de le angola à le russie . ce être faux . ce opération , ce être un modèle du genre , conforme en tout point au directif du club de paris . le ministère du plan angolais il avoir confier , à arcadi gaydamak et à Lui même , le tâche de permettre à le angola de restaurer son finance public par un allègement sensible de le dette de son principal créancier , le russie . ce créance , de environ cinq milliard de dollar , représenter presque cinquante pourcent du montant total de le dette extérieur angolais ! le renégociation avoir aboutir à un accord , à le plus grand satisfaction du gouvernement russe et angoler . dans un deuxième temps , monsieur gaydamak et Lui avoir racheter le reliquat de ce dette , faire en accord avec le deux etat . ce être un risque financier considérable . le opération consister à payer le russie par anticipation , en utiliser divers instrument financier , tout en jouer à terme sur le cour futur du pétrole . il avoir dégager du profit pour il même , mais il avoir surtout permettre à le angola de économiser du être colossal et à le russie de récupérer du créance inespéré . ce être indiscutablement le homme qui connaître le mieux le afrique parmi tout le personne que il avoir rencontrer , en vingt-six an de voyage . son analyse politique se être toujours avérer pertinent , juste , et quand le générale du eau avoir décider de se passer de son service , début mille neuf cent quatre-vingt-seize , il lui avoir proposer de devenir mon consultant . il ne avoir percevoir que de légitime honoraire . le procès qui lui être faire être injuste . lui connaître le problème du pays en voie de développement . il le avoir contacter pour lui faire partir de le immense besoin de reconstruction de le angola . il se avoir dire que , avoir priori , ce être le type de pays où un structure de microcrédit pouvoir être efficace . mais le étude que il avoir effectuer avoir montrer que le condition ne être pas remplir , compte tenir du zone de guerre et du carence du système bancaire du pays . le décision avoir donc être prendre de attendre que le paix être rétablir sur le ensemble du territoire angoler pour élaborer un tel système . ce pouvoir être le cas aujourd'hui . etes il intervenir par son intermédiaire auprès de hubert védrine pour régler le contentieux fiscal de zts-osos ? il ne avoir pas demander à monsieur attali de intervenir auprès de monsieur védrine ou de qui que ce être pour régler un dossier qui ne se regarder en aucun façon . encore un foi , zts-osos être un société slovaque et il ne en avoir jamais être le dirigeant . le fisc avoir de ailleurs tenter de recouvrer en slovaquie le être que il réclamer , en passer par le voie diplomatique . le juge avoir interroger monsieur védrine et monsieur moscovici ; il ne pouvoir aujourd'hui que être convaincre . où être le prétendu trafic de influence ? quel être votre lien avec jean-charles marchiani ? il le connaître bien . à son demande , il lui avoir présenter quelque personnalité étranger , notamment certains de son homologue africain en particulier angolais , lorsque il être charger du question de renseignement au ministère de le intérieur entre mille neuf cent quatre-vingt-treize et mille neuf cent quatre-vingt-quinze . bien que il résider à le étranger depuis le âge de vingt-deux an , il avoir considérer que il être de mon devoir de aider un préfet de le république français . il le avoir faire pour d' autre . pour georges serre conseiller pour le affaire africain du ministre du affaire étranger , il avoir organiser un rendre il , dans son bureau du quai de orsay , auprès du même interlocuteur angolais que monsieur marchiani . à le époque , monsieur serre qualifier ce rencontre de constructif pour le france et le angola , et se en avoir remercier . ce être pourquoi le lecture de son audition par le juge le vingt-sept février deux mille deux , où il il traiter , monsieur gaydamak et Lui , de personnage sulfureux , se avoir laisser un goût amer . il avoir mieux comprendre lorsque il avoir apprendre que il se être lier de amitié , au temps où il vivre en afrique du sud , avec un intermédiaire , jean-bernard curial , qui , par pur jalousie commercial , être devenir le un de notre plus farouche détracteur . revenons à monsieur marchiani . du document saisir durant le enquête évoquer du remise de fond à un certain robert , qui sembler identifier comme être le ancien préfet du var . que le chose être clair : il ne avoir jamais avoir de relation de affaire avec monsieur marchiani et ne lui avoir jamais verser de argent . quant à robert , ce être un pseudonyme que il utiliser , par discrétion , pour désigner le personne travailler dans le renseignement et avec qui il être en relation . monsieur marchiani en faire partie . pourquoi avoir verser du fond en mille neuf cent quatre-vingt-seize à france-afrique-orient , un association proche de charles pasqua ? il ignorer que ce association être animer par un proche de monsieur pasqua que il ne connaître de ailleurs pas . mais cela ne avoir rien changer si il le avoir savoir . il avoir toujours oeuvrer à le consolidation du lien entre le france et le afrique , et ce association avoir le réputation de y contribuer , de façon bénévole . il avoir demander à votre secrétaire , isabelle delubac , de dissimuler chez il du disquette compromettant . pourquoi ? après un intrusion dans le bureau de brenco france , où du inconnu avoir pirater le ordinateur , il avoir demander à madame delubac de emporter chez il ce disquett , qui contenir du information confidentiel sur le angola . lorsque le local avoir être sécuriser , il lui avoir dire que il ne être plus nécessaire que il garder le disquett . si il le avoir conserver , ce être être un oubli , soit par souci de efficacité : il le appeler souvent chez il de le étranger pour lui demander un numéro de téléphone ou un adresse . un note de le organisme anti-blanchiment tracfin assurer que il avoir verser du fond au président dos santos sur un compte ouvrir par votre soin à le banque international du luxembourg . jamais il ne avoir ordonner de virement en provenance de un de mon compte vers un compte du président dos santos . ce note de tracfin être rédiger dans un conditionnel diffamatoire . il citer en fait du extrait tronquer de le interrogatoire de un banquier par le juge genevois daniel devaud , dont le déclaration être de ailleurs faux : monsieur dos santos ne être pas le ayant-droit du compte viser par tracfin . pour Lui , il se agir de un tentative de déstabilisation du gouvernement de monsieur dos santos . le juge il soupçonner de avoir continé à vendre du arme à le angola jusque en deux mille , via le société vast impex . il ignorer tout de vast impex . il détenir du fond pour le compte de le etat angolais . il avoir recevoir le ordre de mon mandant de effectuer du paiement à ce société , ce que il avoir faire . comment être sûr que il ne avoir pas couvrir un opération illicite ? si il ne avoir pas un confiance total dans le gouvernement angolais , il ne avoir pas accepter de en être le mandataire officiel . un courrier que il avoir adresser en septembre mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf le général kopelipa , chef de état-major de monsieur dos santos , ne attester er pas que il être concerner ? pensez il réellement que un vente de arme se effectuer par un fax ? ni monsieur gaydamak ni Lui ne être intervenir dans ce opération . contrairement à le accord conclure par le angola avec zts-osos , il ne avoir rien avoir à superviser . il avoir recevoir le ordre de transmettre un document diplomatique en russie , à un interlocuteur du gouvernement angolais . pouvoir on en conclure de bon foi que il avoir vendre du arme ? il maintenir que il ne avoir superviser aucun paiement de matériel militaire après 1993-1994 . il relever de ailleurs que le juge avoir porter ce prétendu fait nouveau à le connaissance du parquet , le vingt-huit juin deux mille un . après plainte du ministre de le défense , un réquisitoire supplétif lui avoir être délivrer le quatorze novembre deux mille un . or , ce pièce ne être apparaître au dossier que en mars deux mille deux ! en violation du droit de le défense , le magistrat avoir dissimuler ce élément . autre exemple du anomalie qui parsemer ce dossier : il avoir être mettre en examen le premier décembre deux mille pour commerce de arme illicite ; quinze jour plus tôt , le secrétaire général de le défense national avoir écrire que il ne y avoir rien avoir de illégal ! en france , pays supposer du droit de le homme , on pouvoir aujourd'hui inventer un affaire et crucifier un innocent . il y avoir un an , monsieur dos santos avoir demander le intervention de monsieur chirac . ne être il pas tenter de faire de même ? il ne souhaiter aucun faveur . il vouloir que le on veille à ce que le droit être respecter par celui qui être censé le faire appliquer . le chef de le etat , comme le gouvernement , devoir veiller à le indépendance de le justice , mais aussi garantir son bon fonctionnement . 
le projet ne viser à rien de autre que à préparer le formule un de demain , et surtout pas à créer un championnat parallèle à le actuel discipline reine du sport automobile . regroupés au sein de le gpwc , un société baser à amsterdam , le représentant du constructeur automobile impliquer en formule un avoir franchir , samedi treize avril à imola , un étape important dans le élaboration et le reconnaissance officiel de leur objectif . le réunion qui se être tenir dans le nouveau et luxueux motorhome de mclaren mercedes le vacarme de un épreuve en cour sur le piste de imola ne avoir pas permettre de utiliser , comme prévoir , le tour marlboro être présider par paolo cantarella , le président de fiat , et tout le membre de gpwc être présent : burkhard göschel , jürgen hubbert , wolfgang reitzle et patrick faure . lucer cordero di montezemolo , le patron de ferrari , max mosley , le président de le fédération international de le automobile , ainsi que d' autre représentant du constructeur , assister également à le rencontre . jusque à le échéance , à le fin de le année deux mille sept , du très secret concorde agreement le traité qui définir le répartition du recette commercial de le formule 1 , le totalité du droit de télévision de le actuel championnat du monde être le propriété de le slec . le britannique bernie ecclestone , fondateur de le slec , en détenir vingt-cinq pourcent , le soixante-quinze pourcent restant avoir être officiellement acquérir à le automne deux mille un par le groupe de communication kirch . celui ci ne avoir pas cacher son intention de utiliser le f1 pour alimenter son chaîne payant , au grand dam du constructeur automobile , dont le intérêt être de atteindre le plus grand nombre de téléspectateur . sans constructeur et sans moteur , le formule un ne pouvoir exister , souligner luca di montezemolo . depuis le faillite du groupe kirch , il essayer de savoir si un solution définitif pouvoir être trouver avant même le échéance du concorde agreement . le constructeur ne pouvoir en effet se satisfaire du quarante-sept pourcent du revenu de ce droit actuellement détenir par le écurie compte tenir de le investissement que il consentir dans le f1 , estimer à quelque deux virgule cinq milliard de euro au début de ce saison , soit trois foi celui du championnat mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . il avoir être contacter par le banque qui se occuper du cas de kirch et il vérifier si leur proposition pouvoir il intéresser , avoir tenir à préciser , de son côté , paolo cantarella . le principal objectif du projet de gpwc être notamment de garantir un juste implication du constructeur qui rendre possible le existence du championnat , du condition économique acceptable pour tout le équipe , le stabilité et le qualité du championnat et un couverture télévisuel gratuit et le plus large possible . un groupe de travail avoir être mettre en place , dans lequel figurer du conseiller juridique et du spécialiste du média qui avoir largement contribuer à le définition du projet . de ores et déjà , vingt-trois circuit et promoteur de course avoir être contacter afin de pouvoir organiser le futur championnat . un nouveau réunion devoir se tenir de ici à le fin du printemps , à le issue de lequel du proposition contractuel et économique être soumettre au écurie . 
le attaquant néerlandais de manchester united ruud van nistelrooy , vingt-cinq an , se être voir décerner dimanche quatorze avril le titre de footballeur de le année en angleterre , décerner par le association du footballeur professionnel . le meilleur buteur de premier league , avec trente-sept réalisation , devancer son équipier de manchester , le irlandais roy keane , et le capitaine de le équipe de angleterre david beckham . le deux joueur français de arsenal , thierry henry et surtout robert pires , donner favori , avoir également être nommer . 
le analyse du condition du progrès technique mettre le formation au rang du cause bien autant que un conséquence de le évolution de notre économie , lit on dans un texte préparatoire au sixième plan dater de mille neuf cent soixante-et-onze . le idée que le qualité du capital humain être un du condition de le performance économique être déjà présent , il y avoir trente an , dans le tête du décideur politique et administratif , même si le on ne parler pas encore de économie fonder sur le connaissance . le élévation du niveau de étude de le jeunesse français objectif poursuivre par le politique éducatif depuis le après-guerre être peut-être le action de le etat qui avoir avoir , ce trente dernier année , le impact le plus spectaculaire quoique méconnaître sur le entreprise français : entre mille neuf cent soixante-huit et mille neuf cent quatre-vingt-seize , le part du actif sans aucun diplôme passer de trente-huit pourcent à dix-neuf pourcent , celui du titulaire du certificat de étude ou du brevet du collège de trente-cinq pourcent à dix-huit pourcent , alors que celui du titulaire de un cap ou bep passer de quinze pourcent à trente pourcent , de huit pourcent à douze virgule cinq pourcent pour le bac et de quatre pourcent à vingt-et-un pourcent pour le diplôme du supérieur . le deux dates-cler être le démocratisation de le accès au collège , puis au lycée . le accélération être particulièrement fort sur le quinze dernier année : le moitié de un classe de âge accéder à le enseignement supérieur en deux mille , contre un quart en mille neuf cent quatre-vingt-cinq ; neuf pourcent sortir du système scolaire sans aucun diplôme , contre trente-trois pourcent en mille neuf cent quatre-vingt . selon le économiste , le impact de le hausse du qualification sur le performance de le entreprise se mesurer en terme de capacité de innovation et de accroissement de le productivité , il même mesurer par le niveau de rémunération consentir par le employeur . or le échelle du rémunération épouse très exactement , sur le trente an écouler , le hiérarchie du diplôme , malgré le multiplication de ce dernier : le salaire de un diplômé du supérieur être deux virgule deux foi plus élever que celui de un titulaire du certificat de étude , celui de un bachelier le est un virgule quatre foi , etc le surcroît de salaire obtenir par année de étude supplémentaire être en moyenne de huit pourcent à neuf pourcent en france : or le durée moyen du étude être passer , entre mille neuf cent soixante-huit et mille neuf cent quatre-vingt-seize , de neuf virgule deux à douze virgule quatre an . entre mille neuf cent soixante-quatorze et mille neuf cent quatre-vingt-seize , selon claude thélot et olivier marchand , le hausse de le qualité de le main-d'oeuvre avoir ainsi être responsable de un accroissement de le productivité du travail de zéro virgule deux pourcent à zéro virgule sept pourcent par an . hausse du rémunération contre hausse de le productivité , le politique éducatif avoir il engendrer un jeu gagnant-gagnant entre salarier et entreprise ? un si idyllique tableau mérite quelque nuance . trappe à chômage tout de abord , le situation du jeune qui ne avoir pas bénéficier de le allongement de le durée du étude se aggraver au fur et à mesure que leur nombre diminuer : le absence ou le faible niveau de diplôme devenir de plus en plus stigmatiser sur le marché du travail . or , depuis le début du année mille neuf cent quatre-vingt-dix , le système éducatif ne arriver plus à réduire le part de vingt pourcent de jeune sortir au niveau de le fin de le scolarité obligatoire . car le explosion scolaire ne avoir pas modifier son fonctionnement , fonder sur le valorisation de le enseignement général et du savoir disciplinaire au détriment de le enseignement professionnel et du compétence individuel : le distance entre le travail scolaire et le pratique de un part de plus en plus important de le jeunesse se accroître , au risque de saper le base de le investissement éducatif consentir par le etat et le famille . le entreprise , de leur côté , continuer de valoriser le diplôme plutôt que le acquérir de le expérience professionnel , créer tout à le foi un trappe à chômage pour le moins former et du difficulté de recrutement dans un secteur délaisser par le certification scolaire , tel le service à le personne . ensuite , le situation du femme représenter aujourd'hui un étrange paradoxe . ce être le fille qui avoir le plus bénéficier de le explosion scolaire de ce trente dernier année . le part du titulaire de un diplôme supérieur dans le population actif féminin être , par exemple , passer entre mille neuf cent soixante-huit et mille neuf cent quatre-vingt-seize de trois pourcent à vingt-trois pourcent , contre quatre pourcent à dix-neuf pourcent dans le population actif masculin . depuis mille neuf cent soixante-dix , le femme au travail être devenir en moyen mieux former que le homme . alors que il demeurer moins payer , même si ce écart diminuer . le difficulté de recrutement qui se annoncer , avec le départ en retraite massif , pouvoir bien amener le employeur à reconnaître enfin le principal mutation intervenir sur le marché du travail depuis trente an : le irrésistible montée du femme et de leur qualification . 
philip h . gordon , américain , être directeur du centre sur le états-unis et le france à le brookings institution , à washington . il être le auteur de nombreux ouvrage sur le france , le europe et le relation transatlantique . 
le bouche-à-oreille ne être pas un mauvais critère . on être aviser de consulter un artisan qui avoir déjà donner satisfaction dans un métier collatéral . en effet , dans le bâtiment , tout le profession être étroitement imbriquer : le maçon travailler avec le menuisier , le plâtrier avec le électricien . si le un commettre du erreur , le ensemble du chantier en pâtir et le bon professionnel ne avoir guère envie de se associer avec un bras casser . demander plusieurs devis et le faire comparer par un architecte . arrêter du délai de exécution et prévoir un pénalité par jour de dépassement de le date de fin de travail . 
un jeune journaliste accompagner de un homme âgé être recevoir par un vieux apiculteur . il être question de interroger celui qui être un tortionnaire de le police politique dans le roumanie du année mille neuf cent cinquante . dans un quasi-unité de lieu , le deux enquêteur tenter de obtenir le détail de un existence consacrer à le oppression et au meurtre . le récit du bourreau être souvent interrompre par le téléphone , le camarade de son propre fil , abject hooligan venir le traiter de traître à son pays , le refus de le intéressé lui même . le remords ou le absence de remords , le poids du passé , le exigence de mémoire , le banalité de le monstruosité , le impossibilité de solder le compte être au coeur de ce vieillot et lourd pièce à thèse où tout se devoir de être surligné et sursignifié , dans un constant va-et-vient entre présent et passer . 
un psychologue traumatiser par le suicide de son fil de seize an se retrouver , quelque année plus tard , confronter à un adolescent animer par un pulsion violent . au fil de le thérapie , il trouver du similitude troublant entre le patient et son fil disparaître . andy garcia ne ménager pas son effort pour rendre crédible un film de un rare incohérence : front en sueur , main dans le cheveu puis coller au visage , allure précipiter , bras lever vers le ciel , oeil plisser , poing serrer . un tel performance mériter de être remarquer tant il apporter le preuve , avoir contrario , de le terrible faiblesse de un film qui mélanger joyeusement inceste et pédophilir dans un mise en scène pompier du trouble de le conscience . 
à hollywood , on appeler véhicule le film entièrement concevoir pour mettre en valeur un vedette . le repentie être un véhicule pour isabelle adjani , mais un véhicule affecter à un tâche particulier : le mise en scène de un grand retour , annoncer à grand renfort de vaste campagne de communication . outre que le réalité de ce retour être discutable , après le triomphe public et médiatique obtenir sur le planche par le beau isabelle dans le dame au camélia , le mise en oeuvre de un tel projet pouvoir certainement servir de point de départ à un film , mais difficilement tenir lieu de film . sauf en risquer de exposer celui qui en être le objet à de dangereux retournement . le repentie se ouvrer sur un véritable rituel de réapparition . de le gare parisien où il débarquer , seul après que le foule avoir quitter le wagon , à le promenade du anglais où il échouer , danser toujours seul au milieu du badaud , du mot haineux et brûlant avec lequel deux homme qui le avoir aimer parler de il et le traque au regard aimanter du homme que il croiser , le dispositif décliner à le infini le figure du fameux retour . celui ci être situer à le croisée du chemin de un lourd passé et de un présent sans avenir qui ne être , lui , que celui de ce personnage dont le nom rester longtemps cacher sous un nuée de pseudonyme . comparses-kleenex le thème du film être le déni , puis le reconquête par un jeune femme , fille de immigrer élever en banlieue mais se être rêver en princesse , de son propre identité . le ressort du film être de faire résonner ce thème avec le jalon de le existence et de le carrière de son interprète . le film être le exécution méthodique , mais extraordinairement peu inspirer , de ce programme , par lui même intéressant , à condition justement de ne pas y rester enfermer . le rôle de riche notaire esseuler foudroyer de amour pour le jeune femme confier à sami frey être si abracadabrant que même un aussi grand acteur se y figer sans espoir de ressusciter avant le fin de le projection . le autre comédien qui composer le prestigieux casting , comme un haie de honneur ou un écrin pour mettre en valeur le joyau solitaire , ne être que du comparses-kleenex . le scène de genre sembler autant de grand affiche que un artisan venir apposer successivement sur le écran en faire dégouliner le colle . le évocation du apparition marquant de le star à le écran devenir bientôt vain exercice de invocation . celui ci se aggraver de un double effet pervers . il souligner à le foi que isabelle adjani valoir mieux que son filmographie , et que le plan de aujourd'hui être très inférieur à leur référence , notamment à celui de mortelle randonnée ou de le eté meurtrier . surtout , et de un manière plus poignant , le labeur du film rappeler ce cruel vérité : isabelle adjani être depuis toujours le victime de un terrible malentendu . il être celui que le communication et le magazine avoir élire star du cinéma français à un moment où celui ci ne vouloir ou ne pouvoir plus avoir de star , ni pour se en servir ni pour le servir . il être , pour beaucoup de éclat momentané mais aussi du ombre dont il être le premier victime , le artefact de un idée médiatique qui ne correspondre plus à le état de un art où ce artefact être censé se incarner . au-delà de son insistance et de son complaisance , le mise en scène de tout ce cérémonial qui tenir de le opération de marketing à grand échelle et du rite médiumnique finir par dire son triste secret . il rendre visible que le figure que il prétendre rappeler du passé , pour le magnifier et capitaliser sur il , non pas ne revenir pas , mais ne avoir jamais exister . ce qui avoir exister , et qui sans doute exister encore , être un actrice passionnant et troublant nommer isabelle adjani . il rester alors à espérer que tout ce vaudou-marketing avoir au moins avoir pour effet de le délester de ce traîne de illusion . et que ce être libérer de ce fatras qui insister et se interposer que il avoir pouvoir aborder de plain-pied le film suivant . celui que on attendre . 
il avoir par ailleurs recevoir de andré essel , cofondateur de le fnac , le lettre suivant : il affirmer que le groupe ppr se avoir rappeler comme conseiller . ce question ne se être jamais poser . comment pouvoir je conseiller un entreprise que il avoir quitter il y avoir dix-neuf an , qui être devenir international et dont le structure être à tout point de vue fondamentalement différent de celui que il avoir constituer ? il laisser entendre que mon livre il vouloir changer le monde se inscrire dans un plan de communication viser à redorer le blason de le agitateur culturel . en somme , il avoir écrire sur commande ! ce qui porter gravement atteindre à le crédibilité de mon ouvrage . en fait , le neuf dixième du livre raconter le genèse de ce entreprise dont le fondateur avoir être mêler au grand crise du siècle dernier . le livre relater ensuite le combat que le fnac devoir livrer pour son survie , puis le difficulté interne qui , normalement , le avoir couler si il se être poursuivre . il ne avoir pas à porter de jugement sur le groupe pinault en général , mais il devoir à le vérité de reconnaître que après quelque erreur à son arrivée , il avoir tenter de remettre de le ordre dans le maison , de retrouver le esprit novateur et culturel de son trente premier année , et même mais oui de approfondir le formation et le qualité du rapport interne . peut-être en effet y avoir er encore beaucoup de effort à accomplir de ce côté là . quant à le grève actuel , le plus long et le plus difficile que avoir connaître le fnac , il se sembler typiquement se présenter comme un crise de croissance , révalateur en même temps de un difficulté à se adapter au situation nouveau et à le agressivité de le concurrence . à le fin de mon livre , il donner le parole à de nombreux employé , ainsi que à le représentante du syndicat le plus intransigeant sud . tout reconnaître que , malgré le critique , il être plus agréable de travailler à le fnac que chez le autre grand distributeur . pour terminer , il avoir croire devoir laisser se exprimer le deux dernier dirigeant et le président actuel de le entreprise serge weinberg , françois-henri pinault et jean-paul giraud . ce être bien le moins . précisons enfin que il vouloir changer le monde , rééditer par mémoire du livre en octobre deux mille un , ne pouvoir être soupçonner de un rapport quelconque avec le événement actuel . 
le réseau de maison de retraite orpéa , qui compter soixante-neuf établissement de santé de moyen et de long séjour , devoir réaliser son entrée en bourse , mardi seize avril , pour un premier cotation le dix-sept . alors que le opération de introduction en bourse se faire rare sur le marché parisien , le secteur de le hospitalisation priver et de le dépendance sembler apprécier du investisseur . le analyste financier souligner que ce marché devoir connaître un très fort croissance , en raison du vieillissement de le population . le pouvoir de achat du senior appréciées du investisseur , le valeur de croissance évoluer généralement sur un marché incertain , à le image de le équipement en ordinateur ou de le intérêt pour internet . avec le prise en charge du personne âgé , le investisseur penser avoir trouver le botte secret , puisque le vieillissement de le population être prévisible , et que le demande être en grand partir solvabiliser par le action du pouvoir public . le marché de le prise en charge de le dépendance être tirer par le actuel vieillissement de le population dans un contexte où le âge à partir duquel on devenir dépendre être stable , note alexandre cornu , analyste chez fortis bank . selon le projection de le insee , le part du personne âgé de plus de soixante an et plus , qui se élever à vingt virgule six pourcent de le population en deux mille , en représenter vingt-sept virgule trois pourcent en deux mille vingt et trente-cinq virgule un pourcent en deux mille cinquante . le proportion de le population âgé de soixante an et plus passer de douze virgule un million en deux mille à dix-sept virgule un million en deux mille vingt et trente-cinq virgule un pourcent en deux mille quarante . le marché de le dépendance , en croissance durable de cinq pourcent par an , connaître donc un nouveau essor à partir de deux mille cinq avec le arrivée sur le perron du maison de retraite du enfant du baby-boom , note monsieur cornu , qui évoquer maintenant un papy-boom . autre argument citer par le analyste : le pouvoir de achat du senior être en croissance constant et le gouvernement avoir instaurer divers mesure qui participer à accroître le solvabilité de le demande . un segment rentable le maison de retraite être de autant plus prisée du marché que il représenter un segment rentable du marché de le santé . ce être le maison de retraite ou ehpad et le clinique de soin de suite , de rééducation et psychiatrique , qui dégager le plus fort rentabilité parmi le établissement de santé , compte tenir de le moindre nécessité de être doter en équipement lourd et en personnel hospitalier spécialiser . sur ce créneau , orpéa être en concurrence avec le réseau de maison de retraite medidep , dont le cour avoir quadrupler en deux an , et qui avoir annoncer , en avril , le acquisition de sept établissement et le création de nouveau établissement qui être opérationnel en deux mille trois et deux mille quatre , enfin le rachat de soixante-dix pourcent de un société de soin à domicile , d'medica . lourd investissement lorsque un groupe de santé coter en bourse racheter un clinique , il créer de le valeur immédiatement , puisque son prix de achat être fixer sur le base de un valorisation non coter , par nature inférieur à celui de un entreprise coter , qui être plus liquide . un foi inscrire dans le compte du groupe coter , le clinique valoir donc plus cher . ce être à partir de ce simple jeu de valorisation que du groupe coter tel orpéa , medidep ou le réseau de hospitalisation priver générale de santé pouvoir devenir de véritable aspirateur de société non coter , et participer à le restructuration du secteur . à le occasion de le introduction en bourse de le générale de santé , en juin deux mille un , du syndicat de médecin avoir regretter le perte de contrôle du établissement de santé par le professionnel du secteur . cependant , certain clinique et maison de retraite appartenir à un médecin ne arriver plus à financer leur investissement , de où le tentation de se vendre à un groupe coter en bourse . sur le six mille cent cinquante maison de retraite existant en france , mille cinq cents appartenir à un capital purement priver , parmi lequel soixante pourcent être encore indépendant . de même , mille cinq cents du trois mille cent soixante-quinze clinique dire de moyen séjour être en un main priver , à quatre-vingt-dix pourcent celui de propriétaire indépendant . le degré de médicalisation accroître exiger dans le maison de retraite , et le procédure de accréditation dans le clinique supposer le réalisation de lourd investissement que seul le groupe structurer pouvoir aujourd'hui réaliser , expliquer monsieur cornu . 
le syndicat de le usine daewoo de fameck , en moselle , avoir annoncer leur intention de durcir mardi leur mouvement de grève engager le lundi huit avril après le échec lundi de un médiation avec le direction de le usine . 
par le fameux déchirure du continuum espace-temp situer en contrebas du pont de brooklyn , un aristocrate anglais se trouver précipiter du dix-neuvième au vingt-et-unième siècle . son chemin croiser celui de un cadre supérieur . leur amour parvenir er à franchir le abîme du temps ? bien sûr que oui : ce être dans le acceptation éhonté du convention de le comédie sentimental que kate et leopold puiser son charme . un galerie de second rôle bien agencer et le séduction de hugh jackman faire presque oublier que meg ryan jouer comme si il tourner le dix-huitième épisode de quand harry rencontrer sally . 
dans le état de indécision , de flottement , voire de désintérêt qui sembler caractériser le électeur à quelque jour du premier_tour de le élections_présidentielles , le enquête de le sofres pour tf1 , rtl et le monde apporter un éclairage intéressant sur le critère qui pouvoir déterminer le vote du français le vingt-et-un avril . réalisé auprès de mille personne interroger en face-à-face le dix et onze avril , ce sondage confirmer , tout de abord , que le insécurité se imposer comme le préoccupation numéro un du français : soixante-quatre pourcent assurer que ce être le thème qui compter le plus dans leur vote à le élections_présidentielles ; mieux , ce réponse être aussi bien celui du plus jeune que chez le plus âgé et si il être très largement majoritaire dans le électorat de droit , il le est également chez le électeur de gauche . toutefois , le insécurité être loin de éclipser le préoccupation économique et social . ainsi , le chômage être considérer comme un enjeu déterminant par cinquante-huit pourcent du sonder . de même , le maintien du acquérir social de un part , le baisse du impôt de autre part être citer par trente-sept pourcent du personne interroger comme un élément important de leur vote , tandis que vingt-neuf pourcent retenir le évolution du pouvoir de achat . autrement dire , sur le six premier thème déterminant , quatre relever de le politique économique et social . à noter enfin que , derrière le insécurité et le chômage , ce être le problème de éducation , de formation qui apparaître comme le troisième préoccupation le plus important du français , aussi bien à gauche que à droite . et loin devant de nombreux autre thème comme le réforme de le justice , le lutte contre le exclusion , le immigration et , plus encore , le moralisation de le vie public , le trente-cinq heure , le construction européen ou le réforme du service public . décalage saisissant au-delà du thème jugé prioritaire , le qualité attendre du président_de_la_république être en décalage saisir par rapport à le image de lionel jospin et , plus encore , de jacques chirac . près de trois sonder sur quatre citer en premier le honnêteté , alors que ce qualificatif ne se appliquer au président actuel que pour huit pourcent et à son premier_ministre pour trente-deux pourcent . de même , monsieur jospin paraître compétent à vingt-cinq pourcent du sonder et monsieur chirac à dix-huit pourcent alors que ce qualité être citer par soixante pourcent comme correspondre à le image de un président ; cinquante-cinq pourcent juger que le chef de le etat devoir être proche du préoccupation du gens et trente-deux pourcent aimer que il être sincère . enfin , le nécessité que il avoir de le stature et que il être sympathique être un critère très marginal , alors que il se agir du deux qualité où le chef de le etat sortant faire nettement le différence avec le premier_ministre . de façon comparable , ce être son programme qui être , selon le personne interroger , le critère de choix principal en faveur de un candidat , le personnalité arriver nettement derrière , tout comme le bilan et le personnalité qui le entourer . enfin , interroger à un dizaine de jour du premier_tour , le sonder être nombreux à envisager de se abstenir . un sur douze se déclarer déterminer à ne pas se déplacer le vingt-et-un avril , principalement pour manifester son mécontentement à le égard du parti politique , parce que le politique ne le intéresser pas ou parce que aucun candidat ne lui convier . mais un pourcentage équivalent de électeur être un abstentionniste probable qui ne être pas certains de aller voter , et autant être un abstentionniste hésitant , qui déclarer ne être pas complètement certains de aller voter . être , au total , un abstentionnisme potentiel de vingt-six pourcent du électeur , beaucoup plus marquer chez le plus jeune , chez le ouvrier et chez le écologiste ou celui qui ne avoir pas de préférence partisan . 
le document citer dans ce chronique être accessible directement à le adresse www.lemonde.fr allocation jeunesse le commission national pour le autonomie du jeune venir de recommander le mise en place sur cinq an de aide à le formation et à le insertion professionnel pour le 16-25 an en rejetter le idée de un allocation unique . en février deux mille un , le commissariat général au plan conclure que un revenu mensuel pour le moins de vingt-cinq an devoir être conditionner par un projet du jeune . http : . ladocfrancaise . gouv . fr . pdf de le même façon , le conseil économique et social préconiser en mars deux mille un le création du projet de entrée dans le vie professionnel par lequel le jeune adulte de vingt à vingt-cinq an se engager dans un véritable processus de formation et ou de insertion professionnel . ce être ce acte de engagement du jeune qui conditionner le perception du ressource . . www.conseil-economique-et-social.fr =01032805etref égal ns003710 en novembre deux mille un , le haut-conseil de le famille avoir opter pour un aide universel et individualiser . www.social.gouv.fr le assemblée national et le sénat avoir chacun remettre un rapport étudiant le proposition de loi de alain bocquet viser à le instauration de un allocation de autonomie pour le jeune . www.assemblee-nat.fr et www.senat.fr 
qui devoir financer le élimination du réfrigérateur , du téléviseur , du ordinateur , du sèche-cheveux , du téléphone portable ou du brosse à dent électrique hors de usage ? le industriel , et non plus le pouvoir public , avoir répondre le parlement européen , qui examiner en deuxième lecture un projet de directive qui devoir être approuver fin septembre , après un année de négociation . de quatre à six million de tonne de déchet électrique et électronique avoir être produit en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit dans le union européen , ce qui représenter un quinzaine de kilo par habiter . il être très polluant , car il contenir du métal lourd toxique . comme leur volume se accroître de trois pourcent à cinq pourcent par an , le commission de bruxelles avoir attirer depuis longtemps le attention sur le nécessité de leur collecte sélectif et de un recyclage de leur matériel . selon le compromis final qui avoir être trouver entre le parlement et le conseil , colégislateur , le loi que il avoir initier en deux mille devoir se appliquer dans tout le europe en deux mille cinq ou deux mille six . le commission vouloir que le élimination de ce déchet se faire en vertu du principe communautaire pollueur-payeur : ce ne être en aucun cas le consommateur final qui devoir être mettre à contribution . ce principe avoir longtemps être combattre par le lobby de le industrie , principalement représenter par le organisme de liaison du industrie mécanique , électrique , électronique et de travail du métal européen , qui fédérer quatre-vingt-dix pourcent du entreprise du secteur . orgalime avoir finir par obtenir un certain nombre de contrepartie . le secrétaire général de orgalime , adrian harris , se estimer satisfaire du compromis trouver avec le parlement sur le élimination du déchet dire historique ou orphelin , dont le producteur avoir disparaître le jour où le loi se appliquer . le financement être assurer par le producteur existant , en fonction de leur part de marché . en contrepartie , il être autoriser à faire payer un redevance visible au acheteur de nouveau produit . il avoir étendre un système qui exister déjà en belgique et au pays-bas , et dont philips considérer que il avoir un valeur éducatif pour le consommateur , expliquer m de roo . le commission avoir accepter le principe de ce redevance , ce qui constituer un grand victoire pour il , indiquer pascal leroy , charger de mission au conseil européen du constructeur électroménager domestique , membre de orgalime . le commission , qui craindre tout espèce de entente sur le prix , contraire au règle de le concurrence , avoir admettre ce redevance pour un période limiter de dix an . le parlement et le industrie avoir aussi trouver un accord sur le financement du déchet à venir : le parlement demander que il être assurer par chaque fabricant , plutôt que collectivement , afin de faire jouer le concurrence . mais il admettre du dérogation si le financement individuel entraîner du coût disproportionner . il imposer au producteur le obligation de verser sur un compte bloquer un provision financier pour le élimination de leur futur déchet . il se agir ainsi de dissuader certain industriel de vendre du produit puis de disparaître du marché , pour ne pas avoir à payer leur traitement . le lobby de le industrie rester toutefois mécontent du disposition trouver pour financer le collecte du déchet . au parlement , le verts demander que le industrie payer le ramassage à domicile , en lieu et placer du autorité public local . il ne avoir pas être suivre , mais le texte adopter prévoir que le industriel payer au moins le financement de le collecte à partir de un point de ramassage intermédiaire . cela vouloir dire que le etat , lorsque il transposer ce texte dans leur droit interne , pouvoir il imposer le ramassage à domicile , alors que le autorité local percevoir déjà un taxe pour faire ce travail ! , protester monsieur harris . 
le ancien premier_ministre et ministre du affaire étranger slovène alojz peterle avoir être désigner lundi quinze avril pour représenter le pays candidat à le union européen au sein du présidium de le convention sur le refondation de le europe , dont le nombre de membre être désormais de treize . ce pays qui participer à tout le travail sans avoir droit de vote se être plaindre de être exclure de leur instance dirigeant . monsieur peterle , cinquante-trois an , démocrate-chrétien , avoir être le maître de oeuvre de le indépendance de le slovénie au début du année mille neuf cent quatre-vingt-dix . 
le écran être noir . on entendre le voix de un homme au téléphone . un carton annoncer king lear puis un autre fear and loathing , le peur et le haine . justement , le homme qui parler , le producteur menahem golan , être inquiet . son société de production , cannon , être sur le point de faire faillite , on être fin mille neuf cent quatre-vingt-six , début mille neuf cent quatre-vingt-sept . dix-huit mois plus tôt , au temps où il passer pour le réincarnation de louis b . mayer , golan avoir engager un metteur en scène , qui lui avoir promettre de adapter au cinéma king lear , un pièce de théâtre de william shakespeare . ce être un matériau attirant : en mille neuf cent quatre-vingt-cinq , akira kurosawa se en être servir pour ran . du image du tableau illuminer le écran . on entendre le producteur protester contre le retard à le livraison , qui miner son réputation , et tempêter contre le journaliste qui se croire malin et lui demander quand on voir enfin le lear de godard ? le journaliste et godard , il devoir le détester . de autant que il ne savoir que lui répondre . le bon réponse être : en deux mille deux , quinze an après le présentation à cannes , il voir ce film . mais menahem golan ne être pas prophète , il avoir juste le intuition que il être en train de se faire avoir , sans appréhender le ampleur de le entourloupe dont il être victime . car le film que godard avoir choisir de réaliser être de prime abord le histoire de un producteur prendre au piège . plus tard , dans le film , alors que jean-luc godard se être éloigner de son thème initial , il y revenir brièvement . un dialogue porter sur le établissement de las vegas par meyer lansky et bugsy siegel , on voir à le écran un livre intituler grandeur et décadence du gangster juif américain . à ce moment de ailleur , le entreprise vindicatif du premier plan sembler presque oublier . à moins de être rester à le porte de ce film inhospitalier , on se être aventurer bien au-delà dans un aventure drôle , exaspérant , de un beauté souvent intense . car le essentiel de le farce au dépens du ennemi de un petit commerce de cinéma se jouer très vite , en quelque séquence : le coup de fil de golan et deux prendre de un même scène , montrer norman mailer et son fille . mailer devoir écrire le scénario , puis jouer le rôle de lear , devenir sous son plume le mafioso don learo . il ne avoir pas faire le affaire , jean-luc godard le dénoncer en public : un cérémonie de caprice de star , dire le voix de godard pendant que il filmer le grand écrivain avant de le faire sortir du champ accompagner de invective mesquin . farce de potache surdoué après le escarmouche , arriver william shakespeare v junior chargé par le cannon cultural division et le gouvernement de son majesté de reconstituer le oeuvre de son ancêtre , disparaître après le catastrophe de tchernobyl mais dont il être préciser que il ne avoir causer que du dégât momentané à le planète à le exception de le culture , détruire . sur le bord du lac léman , le descendre du barde surprendre un vieillard et son fille qui échanger du réplique du roi lear aussitôt consigner par le scribe-espion . en décrire ce arrangement par un mot , on ne faire valoir que son nature de farce de potache surdoué , truffer de gag à le usage du gens cultiver : le exception culturel à le envers , le iconoclasme diriger contre le monument de le culture , le convocation à le hôtel beau-rivage de nyon du ban et de le arrière-ban de le culture occidental . mais au-delà du canular de troisième cycle dont on parler , il y avoir ce qui être à le écran . le beauté de molly ringwald , par exemple . le jeune actrice américain avoir fugué de un pensionnat de personnage lycéen tenir par le réalisateur-producteur john hughes . on dire que godard lui avoir signifier le interdiction de essayer même de jouer le comédie et que le jeune femme , qui espérer tant faire son preuve , être mortifier de se être embarquer dans ce galère . et pourtant , son visage prendre un gravité translucide sur lequel se projeter tout le souffrance de cordelia . de autre personnage , de autre lieu être illuminer ainsi par le grâce du cinéaste . mais celui ci pouvoir se muer en un instant en un mépris dévastateur aussi bien pour le acteur que pour le spectateur . au bout de trente minute , on arriver enfin à le figure central de ce film , un bouffon horripilant , un type à lunette avec un gros cigare qui parler du coin de le bouche , dont le physionomie être obscurcir par un espèce de perruque rastafarienne , faire de prendre jack et de morceau de métal . sous ce oripeau , il y avoir godard . comme lear à son fille , il demander au gens que il avoir mettre dans son film , au gens qui avoir finir , au bout de quinze an , par venir voir son film : être ce que il se aimer ? ce question être dissimuler sous un formulation mégalomane : être ce que il aimer le cinéma ? godard se dépeindre en train de inventer le projection en percer un boîte à chaussure de un trou par lequel il faire passer le lumière de un lampe de poche , puis le montage que il expérimenter en assembler deux morceau de pellicule avec du fil et un aiguille ou un épingle à nourrice . il être aussi le messie puisque le cloche de pâques sonner à son réveil . plus le film avancer , plus le métaphore se enchevêtrer , dont on attraper du bribe au vol. de cordelia , molly ringwald se muer en jeanne de arc , il prophétiser le départ du américain de france . prophétie rater . mais en même temps , dans son boîte à chaussure lumineux , godard disposer du dinosaure en plastique . prophétie réussir , jurassic park être tourner cinq an plus tard . le bouffon au dreadlock électrique traverser le atlantique , embauche woody allen comme monteur . le salle de montage être aussitôt envahir de pellicule , que un employé se essayer vainement à ordonner . monarque et fou , jean-luc godard faire croire que il avoir donner naissance à un nouveau espèce de film surgir du décombre , sauvage , urticant , irréductible à tout ordre , esthétique et intellectuel . 
contrairement à le antarctique , continent entourer de eau au pôle sud , le océan glacial arctique , au pôle nord , être entourer du terre de le amérique du nord , de le eurasie et du groënland . il ne communiquer avec le atlantique nord que par le mer du groenland et le mer de norvège , et avec le océan pacifique par le détroit de béring . le océan arctique être recouvrir de un banquise dont le surface fluctuer avec le saison . le hiver , le glace de mer se étendre sur un superficie de environ quatorze million de km2 et inclure le quasi-totalité de le océan . en été , le moitié de ce glace résister à le fonte et survivre jusque à le hiver suivant . en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , le donner sur le épaisseur de le banquise donner par le sous-marin nucléaire américain , lors de mission mener entre mille neuf cent quatre-vingt-treize et mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , et par un scientifique de le université de etat de washington à seattle , avoir montrer que en un trentaine de année le épaisseur moyen de le banquise être tomber de trois virgule un mètre à un virgule huit mètre , soit un diminution de quarante pourcent . ce taux de amincissement être toujours valable aujourd'hui , préciser marie-noëlle houssais , océanographe et spécialiste de le arctique au laboratoire de océanographie dynamique et de climatologie . mais il noter que le prudence être de rigueur car on ignorer dans quel mesure le échantillonnage réaliser par le sous-marin américain être représentatif . par ailleurs , il y avoir , dans le arctique , un circulation du glace qui pouvoir entraîner un modification de le épaisseur de le banquise . cela pouvoir être un simple redistribution du masse à volume constant . se y ajouter le fort variation de un année sur le autre constater dans le bassin canadien et au pôle nord pendant le période 1977-1990 . montagne sous-marin un mission international amore financer par le national science foundation avoir être mener entre le trente-et-un juillet et le sept octobre deux mille un au-dessus de le dorsale de gakkel . il se agir de le un de ce chaîne de montagne sous-marin qui sillonner le fond de le océan arctique . le plus long et le plus important de le région être le dorsale de lomonosov , qui diviser ce océan en deux dépression principal , le bassin canadien et le bassin eurasien . le observation effectuer lors de ce expédition , qui avoir utiliser le brise-glace américain healy et le navire de recherche allemand polarstern , faire également état de un diminution de le épaisseur de le glace par rapport au mesure précédent . le géologue allemand de le institut alfred-wegener pour le recherche polaire et marine qui participer à le expédition avoir cependant noter du proportion normal de glace au pôle nord . difficile de clarifier le situation dans ce région hostile , où il ne être pas aisé de effectuer du observation scientifique . le indice du réchauffement climatique mondial pouvoir néanmoins être corroborer par le arrivée dans le arctique de un quantité plus important que à le ordinaire de eau chaud en provenance de le atlantique . ce eau , prolongement du gulf stream , entrer habituellement dans le arctique par deux accès , puis il faire le tour du bassin et ressortir , plus froid et moins saler , dans le atlantique . depuis plusieurs année , du scientifique canadien et américain observer du noyau de eau anormalement chaud au-dessus de le dorsale de lomonosov . du pic de température moins abrupt mais tout aussi notable avoir être détecter dans le bassin canadien . 
le france et le chine venir de lancer un ambitieux programme de recherche sur le génomique humain et le science de le vie à shanghaï . selon le agence chine nouveau , le recherche être mener dans le cadre du centre franco-chinois sur le science de le vie , mettre sur pied conjointement par le académie chinois du science et quatre institut de recherche français . le recherche porter sur le génomique humain , le maladie infectieux , le leucémie et le tumeur , le molécule issir de le médecine traditionnel chinois , le bio-informatique et le réflexion sur le bio-éthique . selon chen zhu , le directeur du centre franco-chinois et vice-président de le académie chinois du science , le chercheur du deux pays devoir notamment tenter de identifier le gène lier à le leucémie , le hépatite et le schistosomiase . 
dean kamen , le inventeur de le trottinette électrique segway qui avoir défrayer le chronique fin deux mille un , pouvoir avoir , jusque à présent , dissimuler un partie de son travail . selon le édition du cinq avril du new_york times , un demande de brevet avoir être déposer en mars par un groupe de inventeur comprendre dean kamen au sujet de le fabrication de un moteur stirling particulièrement peu polluant . avant le révélation de le segway , du rumeur avoir déjà mentionner un tel mode de propulsion . le simplicité du prototype présenter , doter de deux moteur électrique , avoir décevoir celui qui attendre un véhicule révolutionnaire . 
le café de le musique avoir être rebaptiser , le temps de un soirée , lundi quinze avril , café de le paix . en inviter lionel jospin à discuter sans tabou de le situation au proche-orient , malek boutih , président de sos-racisme , et patrick klugman , président de le union du étudiant juif de france , vouloir afficher leur volonté de lutter contre le montée du communautarisme . le initiative , passablement convenir , avoir permettre au candidat de redire son condamnation absolu du acte antisémite et raciste . ce être dans le cadre brancher de ce café de le porte de pantin , à paris , que un cinquantaine de jeune de tout origine et de tout religion , avoir interroger , studieusement , le candidat socialiste . pendant plus de un heure , le premier_ministre en campagne se être prêter au jeu du question réponse soigneusement préparer par le organisateur , se détendre au fur et à mesure du échange devant un parterre conquérir . sur le conflit israélo-palestinien , monsieur jospin avoir reconnaître prudemment que depuis que le processus de paix se être arrêter , le situation être devenir difficile : il être évident que quand on passer de un processus de paix à un régression , le espoir disparaître , avoir admettre le candidat , expliquer que il falloir en rester au principe de base , le garantie de le sécurité de israël et le droit du palestinien à se constituer comme nation dans un territoire viable . tout attitude du gouvernement israélien nier ce etat palestinien , tout comme le utilisation du attentat sanglant qui avoir comme conséquence de dresser le population israélien contre le palestinien , devoir être condamner . à un question sur le initiative en faveur de le paix que il prendre se il être élire , monsieur jospin avoir expliquer que il faire entendre le voix de le france dans le sens du dialogue et de le paix . pour cela , il se efforcer de agir sur le deux protagoniste pour retrouver le chemin de le négociation : ce être le sens de le proposition de le envoi de un force de interposition contre le logique répressif qui nourrir colère et désespoir . monsieur jospin avoir reconnaître que il ne avoir , dans ce domaine , avec jacques chirac , que du différence de sensibilité sur le façon de agir . quant à le inquiétude de beaucoup de jeune devant le acte antisémite , le candidat avoir répondre que il ne y avoir aucun excuse à le antisémitisme . il devoir , dans notre tête , mais aussi en tant que etat , condamner de manière absolu le antisémitisme , avoir er poursuivre . il être également nécessaire de être vigilant vis-à-vis de tout acte raciste tourner vers d' autre individu et communauté . il avoir falloir le être depuis le onze septembre , avoir er préciser , faire allusion au agression raciste qui avoir viser du personne de origine maghrébin . le candidat en avoir profiter pour se inquiéter de le poussée de le extrême_droite dans le sondage et mettre en cause jacques chirac sans le nommer : le fait , pour certain candidat , de situer de façon systématique leur campagne sur le terrain de le insécurité nourrir le extrême_droite , avoir dénoncer monsieur jospin . ce être le seul allusion à le campagne en cour . le candidat socialiste avoir ensuite accrocher au revers de son costume le petit ruban blanc pour le paix , fabriquer pour le occasion par sos-racisme et le uejf , se dire prêt à un grand manifestation républicain . et se être ensuite prêter à un séance photo devant le fontaine au lion de le grand halle de le villette , entourer de un grappe de jeune très black-blanc-beur . 
promesse de campagne ou priorité , le jeune et leur difficulté à devenir autonome occuper un bon place dans le discours du candidat à le élections_présidentielles . ce thème , avoir annoncer le gouvernement , être au centre de le conférence sur le famille prévoir en juin . il être également le objet central du rapport de le commission national pour le autonomie du jeune présider par jean-baptiste de foucauld et rendre public vendredi douze avril . curieusement , le remise de ce volumineux document de deux cent vingt-cinq page à elisabeth guigou , ministre de le emploi et de le solidarité , se être pourtant faire en catimini . il ne avoir pas de timidité particulier . il être en campagne , il falloir le sortir suffisamment tôt , ce être tout , se défendre le ex-commissaire au plan , m de foucauld qui reconnaître cependant que après treize séance de travail , le commission , composer de soixante-dix membre , avoir avoir du mal à sortir du clivage . son conclusion , fruit de un compromis , convenir en réalité à fort peu de candidat qui tout avoir en tête ce constat : à vingt-trois an , le moitié du jeune vivre encore chez leur parent . et parmi le six virgule neuf million de 16-25 an , quarante pourcent de celui qui travailler bénéficier en réalité de emploi aider . lionel jospin , qui avoir prévoir de rencontrer sept cents jeune à paris , le dix-neuf avril , deux jour avant le premier_tour , vouloir lui proposer un pacte de confiance pour se démarquer du discours sécuritaire qui confondre jeune et délinquant . le candidat socialiste , qui se être autoproclamé le candidat tourner vers le jeunesse lors de son meeting , le onze avril à bordeaux , avoir inscrire dans son promesse un contrat de autonomie pour le 18-25 an qui se engager dans un démarche de formation et de insertion professionnel . le allocation assortir au contrat se substituer alors en tout ou partir au actuel aide fiscal , social , et familial , indiquer son programme . un conférence sur le jeunesse lancer ce chantier , son équipe avoir constater le limite du cadre de le traditionnel conférence de le famille pour traiter du question concerner le jeune . le droite être contre , comme toujours . il dire que ce être un grand réforme de société lorsque on savoir que soixante pourcent du jeune vivre encore chez leur parent , parfois au-delà même de vingt-cinq an , avoir il lancer , à bordeaux en rejeter le idée de un rmi jeune qui être celui de le assistanat , de un sous-statut . marie richard , porte-parole de ce dossier dans le équipe de campagne de monsieur jospin préciser que le allocation être universel au sens où tout le jeune pouvoir se informer de leur droit , mais que tout ne pouvoir y prétendre . ainsi , le jeune travailler à temps partiel tout le année pouvoir choisir entre le allocation et le revenu du travail . ce projet assimiler du jeune à un personne âgé dépendant , avoir fustiger jean-pierre chevènement , candidat du pôle républicain . à gauche , le verts se être également prononcer , en plus de le majorité à seize an , en faveur de un revenir de autonomie pour le 18-25 an , mais sans contrepartie , après un sommet consacrer à le question . quant au pcf , il prôner un droit pour tout à un revenu de autonomie , évaluer sur le base de sept cents euro par mois à partir de le situation réel du jeune qui en fait le demande . tout programme aussitôt attaquer par jacques chirac . le horizon du jeune , ce ne être pas le assistance , ce être entrer par le travail dans un vie adulte autonome . leur attente , ce être bien autre chose que le création de un rmi jeune . le jeune français espérer mieux que de devenir le obligé de le etat , avoir fustiger le président-candidat , dans un discours prononcer à saint-cyr-sur-loire le vingt-sept février , avant de mettre en avant son propre solution : contrat de insertion dans le vie social et contrat sans charge pour le moins de vingt-deux an . aucun de son promesse de campagne ne avoir être chiffrer , à le exception du communiste qui estimer à vingt-trois milliard de euro le création de un allocation universel . quinze milliard de euro pouvoir être obtenir grâce à un redéploiement budgétaire , pouvoir on lire dans leur programme . à le origine de le loi , adopter le quatre juillet deux mille un , qui avoir donner naissance à le commission national pour le autonomie du jeune , le pcf se montrer très décevoir par le travail de ladite commission . interroger par le monde , son secrétaire national , marie-george buffet se dire frapper par son logique budgétaire qui consister à créer un outil nouveau sans de nouveau moyen . le ministre de le jeunesse et du sport regretter également le absence de un dispositif unique pour le ensemble du jeune et en appeler à un débat lancer en grand avec un sommet de le jeunesse . premier étape le promesse du candidat de gauche aller en effet bien au-delà du compromettre évolutif auquel le rapport de le commission sembler avoir être contraindre de aboutir . pour un autonomie responsable et solidaire , ce dernier proposer que un premier étape , pendant cinq an , voie simplement le bourse universitaire actuel augmenter , rendre accessible au lycéen et transformer en allocation de formation . celui ci être verser sous condition de ressource de leur famille au jeune en formation de plus de seize an . si le allocation ne être pas utiliser avant vingt-cinq an , il pouvoir en bénéficier plus tard . le revenir contractuel de accès à le autonomie , de le ordre de trois cent quatre-vingt euro par mois , être réserver au jeune en difficulté qui ne avoir ni formation , ni travail rémunérer , ni revenir . dans un deuxième étape , le allocation être attribuer au jeune en formation en fonction de leur ressource propre , indépendamment de celui de leur famille . mais ce évolution avoir un effet redistributif faible dans le condition actuel , affirmer le rapport : il ne être viable que à condition de réduire au préalable le inégalité le plus criant , de améliorer considérablement le situation de le emploi du jeune , et de avoir mettre en place le mécanisme de formation tout au long de le vie . pour aboutir à ce conclusion , le commission avoir évoquer quatre piste de départ dont le coût varier entre un virgule trois et douze virgule huit milliard de euro : du aide ciblé sur le famille le plus modeste en aménager le existant , un aide progressif de autonomie , un allocation concevoir comme un revenir social jeune , et un allocation formation sans condition de ressource . tout en reconnaître le sérieux du travail mener , un grand partie du membre de le commission , le conseil national de le jeunesse , le collectif de chômeur ac ! , le syndicat cfdt , cgt , fo , le organisation de le éducation national , le caisse national du allocation familial , qui rappeler son hostilité à tout remise en cause du quotient familial , avoir émettre de vif critique . pour le fédération du mutuelle de france , le logique faire du jeune adulte du mineur social ne être à aucun moment contester . ce être un occasion manquer , estime pour son part le unef , défenseur historique de le allocation-jeune . le commission ne avoir pas faire de choix politique , regretter le président du syndicat étudiant , yassir fichtali , qui avoir mettre récemment tout le force de son organisation dans le promotion de le autonomie du jeune . 
à le veille de son départ du ministère de le santé , bernard kouchner avoir prendre mardi seize avril un nouveau initiative pour faciliter le euthanasie . se exprimer dans le cadre de un journée fin de vie réunir au ministère un cinquantaine de personnalité confronter , pour un raison professionnel , philosophique ou religieux à le question de le euthanasie , monsieur kouchner avoir lancer un appel en faveur de un évolution du pratique , sous plusieurs condition . rappelant que le france être désormais doter de un loi qui affirmer le droit de accès de chacun au soin palliatif , quand il le souhaiter , là où il le souhaiter y comprendre à son domicile , monsieur kouchner avoir indiquer que un premier plan triennal , lancer en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , avoir permettre de créer plus de un centaine de équipe de soin palliatif et que il avoir décider de un deuxième plan triennal afin de poursuivre le effort entreprendre . pour autant , le ministre estimer que le développement de le offre de soin palliatif ne permettre pas de régler le ensemble du question de le fin de vie auquel être directement confronter le médecin et le infirmière . il il falloir notamment tenir compte du personne placer en réanimation et qui ne pouvoir plus exprimer leur volonté ; il falloir aussi évoquer le question délicat de celui qui exprimer leur volonté de choisir leur mort dans le dignité , avoir déclarer au monde monsieur kouchner . sans que le on se engager de ores et déjà dans un légalisation du pratique , il proposer aujourd'hui un engagement solennel , parce que il ne être plus acceptable que au nom de leur illégalité , du acte que il qualifier de extrême compassion ou de dignité retrouver , se perpétuer dans le solitude , le secret et le clandestinité . en pratique , le ministre déléguer à le santé proposer un série de sept engagement qui , se il ne être pas respecter , ne permettre pas de parler de légitime assistance à le interruption de un vie . parmi ce engagement figurer notamment le recherche et le respect de le volonté du patient . si il ne être pas connaître , le décision devoir prendre en compte le singularité de le personne concerner , son personnalité , son conviction philosophique et religieux . le décision de interrompre le vie de un autre ne pouvoir de ailleurs être que collectif . le médecin devoir assumer lui même le acte de interruption de le vie , et celui qui avoir participer à le délibération devoir se engager solidairement à son côté , ajouter monsieur kouchner , qui souhaiter que le différent élément de le délibération et de le décision être clairement inscrire dans le dossier du malade . selon lui , seul le respect de ce engagement être le garantie pour le français de pouvoir , en situation extrême , continuer à avoir pleinement confiance en le médecine . 
le procureur de nanterre , yves bot , devoir présenter , jeudi dix-huit avril , au famille du victime de richard durn le premier élément de le enquête sur le tuerie qui avoir faire huit mourir parmi le membre du conseil municipal de le ville , le vingt-sept mars . le magistrat avoir décider de poursuivre le enquête malgré le suicide de le assassin . . 
le agence français pour le investissement international avoir jouer un rôle moteur dans le venue de motorola à crolles . le premier contact avoir être nouer en novembre deux mille un . selon didier lombard , le directeur de le afii , qui vouloir jouer un rôle de catalyseur de investissement , motorola avoir surtout être séduire par le environnement technologique et scientifique . le aide à le investissement ne avoir pas constituer un élément déterminant . il représenter du être important en terme absolu , mais demeurer nettement inférieur à celui proposer par le projet taïwanais concurrent , expliquer er . didier lombard précis que il avoir recevoir un mandat du différent autorité local pour négocier en leur nom . le négociateur de le firme texan ne en croire pas leur oeil , on être parvenir à boucler le affaire en un temps record . présenté le cinq avril au responsable local , le montage financier avoir être avaliser par le ensemble du partie six jour plus tard . 
difficile de trouver un emplacement pour bicyclette au palais bourbon . membre actif du lobby vélo de le assemblée , armand jung garder pourtant le foi . dans un rapport remettre le quinze avril au gouvernement , le député du bas-rhin se positionner pour un nouveau politique national du vélo . le plupart du initiative être le fait du collectivité local et du association . il falloir que le etat donner un signal fort pour ériger le vélo en véritable mode alternatif de déplacement . pour incarner ce nouveau volontarisme , andré jung proposer de mettre en place un délégation interministériel au vélo , placer sous le autorité du premier_ministre et doter de un fond de réserve cofinancé par le etat et le industrie automobile . ce organisme se charger de promouvoir le culture vélo au moyen de opération ciblé . le député proposer également de doubler le budget consacrer au aménagement pour vélo . 
le maison du duc , logis dix-septième de le abbaye de beauport , dévoiler le pencher du dernier chanoine pour le confort : cellule lambrisser , parquet marqueter . laurence meiffret , maître du lieu pour le conservatoire du littoral , qui être propriétaire du site depuis mille neuf cent quatre-vingt-douze , commenter le dernier facture de épicerie du seigneurs-blanc et le dicton : il ne être de moine à le abbaye qui ne avoir de femme à kérity . après dix an de travail , le ensemble abbatial de le ordre du prémontrés , fonder en mille deux cent deux , avoir retrouver fier allure . menacé de écroulement , il demeurer propriété , depuis le révolution français , du descendant du fameux louis morand , premier armateur de le pêche à islande . le valériane et le giroflée envahir toujours le ruine romantique de le église , qui avoir perdre son toiture , mais tout le reste être sauver , de le salle capitulaire au dortoir , réfectoire et cellier , jusque à le magnifique charpente de bois de le étage qui abriter le bibliothèque . le célébration du huit cents an de ce abbaye du champ et du grève , en juin , rappeler que beauport , pour avoir organiser , dès le quatorzième siècle , le foire de le pentecôte , dire foire au moine , contribuer à le vitalité du port de paimpol . le droit et privilège commercial accorder au prémontrés le autoriser à percevoir du revenu sur le sel , le charbon et le poisson royal , esturgeon , truite et dauphin . 
en équipe celui en particulier de nellee hooper , producteur phare du année 1990 , craig armstrong avoir faire du bon travail . utilisés comme ingrédient dans le disque de massive attack , u2 ou madonna , son arrangement de corde avoir un charme orageux . encouragé par le succès de musique de film , le ecossais avoir décider de se consacrer à son oeuvre solo . deuxième album sous son nom , avoir if to nothing avoir multiplier le invitation à un interprète photek , bono , mogwai , david macalmont . se plier au vision du maître . livré à son seul inspiration , le néoromantisme de craig amstrong lâche facilement le cheval de le grandiloquence . boursouflés de torrent orchestral et de effet tape-à-l'oeil , le plupart du morceau étouffer sous le pompe . quasi unique rescapé de le avalanche , evan dando , ancien chanteur du lemonhead , pour un wake up in new_york de un beauté frémissant . 
sékouba bambino diabaté lancer son album sinikan à conakry , devant un millier de fan . éric yung 
le savoureux émission quotidien de yvan amar se arrêter aujourd'hui sur le mot de le moral politique citoyen , justice , démocratie . , expliquer par un lycéen parisien . à contre-voie . haydn , ravel , franck et moussorgsky par le pianiste moscovite , interprète virtuose de bach et de ligeti , dans un concert enregistrer le dix-huit décembre deux mille un au cloître du jacobins , à toulouse . le groupe archive en concert priver à le scène de paris , retransmettre en direct . au programme de le table rond animer par jean-michel proust , le trésors oublier , en compagnie de arnaud boubet , antoine rajon et philippe carles . 
depuis le quinze avril , chaque soir à dix-neuf heure cinquante-sept , france deux proposer un minute trente de pur beauté . entre le minisérie un gars , un fille et le journal de vingt heure venir désormais se intercaler , et pour un année durant , objectif terre . ce programme court proposer chaque jour un cliché du photographe yann arthus-bertrand du photo pour le plupart publier , mais aussi du inédit . le idée de ce rupture de rythme entre le rigolade de le série et le tragédie quotidien du vingt heure revenir à estelle ghouzi , pdg de pprod . avec rive droit rive gauche sur paris première et union libre sur france deux , il être un du producteur le plus créatif de le télévision de aujourd'hui . objectif terre être son bébé , concevoir voilà deux an , lors de le sortie de le album de yann arthus-bertrand . pour séduire le oeil du téléspectateur , le photo avoir être un peu travailler afin de le faire un peu vivre , préciser estelle ghouzi . le effet être saisissant : le idée être de faire le même travail que celui de le oeil . de abord intriguer puis découvrir le sujet de le photo . ce voyage immobile il entraîner tout autour de le planète . à le manière de un puzzle où le on faire chaque jour le point sur un du pièce . un jour avec un acacia au kenya , un autre au dessus de un couple de baleine au large de le argentine . 
le union européen devoir donner , mercredi dix-sept avril , son feu vert au rachat par le allemand bayer de aventis cropscience , le filiale agrochimique du laboratoire franco-allemand aventis . bayer se être engager à réaliser du cession dans le insecticide , le fongicide et le herbicide , ainsi que le exiger le commission européen à le issue de un enquête approfondir ouvrir en décembre deux mille un sur le conséquence de ce cession sur le concurrence . dans ce secteur , où chaque produit constituer à lui seul un marché , le commission préférer le cesser en bloc au vente par appartement , car il permettre de maintenir un niveau plus élever de concurrence . ce être aussi le avis du salarié , qui préférer appartenir à un groupe relativement important . bayer se être ainsi engager à céder de un bloc un groupe de produire dont le insecticide fipronil , vendre sous le marque regent au niveau mondial . emploi supprimer ou menacer le futur division bayer cropscience regrouper le quinze mille trois cents salarier de acs et le sept mille huit cents salarier de bayer , pour devenir le numéro deux mondial de le agrochimie , derrière syngenta , il même issue de le fusion de le agrochimie de deux laboratoire : le suisse novartis et le britannique zeneca . le groupe aventis attendre aussi le feu vert de bruxelles pour pouvoir alléger son dette du sept milliard de euro générer par le vente de acs . mais le fronde gronder dans le rang du salarié français de acs . ce dernier affirmer avoir obtenir de aventis en juillet deux mille un , au moment du négociation avec bayer , du engagement de préservation du activité et du emploi en france . or , à peine bayer être il devenir propriétaire de le division agrochimique , en octobre , que il annoncer le suppression dans ce secteur de quatre mille emploi dans le monde . le pression être monter de un cran , le quatre avril , lorsque le commission informer le élu du comité central de entreprise de acs que bayer devoir abandonner au moins dix produit , dont le fipronil , fabriquer dans le usine de elbeuf . un produit qui représenter un chiffre de affaire de deux cent vingt million de euro en deux mille , et qui avoir faire de acs le numéro un mondial du insecticide , tandis que le gaucho de bayer être troisième sur le marché . selon le calcul du syndicat , mille emploi être menacer en france , à elbeuf mais aussi dans le centre de recherche lyonnais . le france aller perdre un expertise industriel dans le domaine très pointu du ogm , du alicament , déplorer stéphane tourneux , déléguer syndical central cgt de aventis cropscience . 
ce séducteur ne avoir pas pouvoir apprivoiser son pdg . aujourd'hui , il se sentir tromper au soir du dix-neuf juin deux mille , pierre lescure être seul . le chameau , guépard , perroquet , singe , chanteur , danseur et acrobate être partir depuis longtemps . à quelque pas , jean-marie messier avoir deux raison de être radieux . ce soir , le pdg de vivendi avoir convoquer un ménagerie pour lancer son portail internet vizzavi . quelque jour plus tôt , le presse avoir révéler le projet de fusion de vivendi avec universal . à le écart , un verre de gin tonic à le main , le patron de canal + en avoir déjà plein le dos . jean-marie messier et un lumbago lui peser . jamais pierre lescure ne se débarrasser de ce double fardeau . malgré son effort , le fossé culturel avec monsieur messier ne être jamais combler . pourtant , rapporter jacques buob et pascal mérigeau dans le aventure vrai de canal + , pierre lescure avoir choisir de lier son destin à celui de monsieur messier ; il lui avoir même dire : il avoir décider de terminer mon carrière professionnel à ton côté . mais le allégeance ne signifier pas le confiance . heureux de réaliser son rêve américain et de devenir le patron du studio universal , monsieur lescure vouloir marquer son territoire . oui à le intégration dans vivendi universal ; non à le désintégration de canal + , prévenir il , même se il assurer à le époque , à propos de monsieur messier , que son relation être amical , chaleureux et confiant , assurer à le époque monsieur lescure . en fait , le deux homme ne se aimer guère ; selon denis olivennes , directeur général démissionnaire de canal + , pierre lescure ne avoir jamais éprouver de sympathie pour messier mais de le admiration . malgré ce hiatus originel , pierre lescure vouloir réussir le fusion . à cinquante-cinq an alors , monsieur lescure , grand collectionneur de disque de rock et de objet américain du année mille neuf cent cinquante , compte sur son pouvoir de séduction pour apprivoiser monsieur messier . son charisme lui avoir permettre de séduire parmi le plus beau actrice catherine deneuve et de ramener à canal + parmi le plus compétent denis olivennes , michel thoulouze , vincent grimond . ce être le charme même , reconnaître monsieur olivennes . malgré son défaut il avoir un faculté de empathie , notamment à le égard du gens du cinéma , de le musique et de le télévision , qui avoir un sensibilité particulier . il savoir le repérer , le cultiver , le faire grandir et le conserver . même son concurrent ou ennemi en témoigner . quoi que il advenir , on éprouver toujours de le tendresse pour lui , raconter un ancien cadre dirigeant de le chaîne crypter . même se il sembler empreindre de calcul . ce être un meneur de homme qui savoir être manipulateur à son heure , confier le scénariste laurent chalumeau , ami de vingt an de pierre lescure et rédacteur de nombre de son discours . monsieur lescure avoir aussi du défaut . il avoir un incapacité à dire non , souligner un de son ancien ami . donc , il avoir laisser olivennes faire le sale boulot consister à virer le dirigeant historique de canal + , en décembre deux mille . au fil du mois , le mariage de raison avec le pdg de vivendi se déliter . au début de deux mille un , monsieur messier épate encore monsieur lescure . mais très vite , pierre lescure avoir avoir le sentiment que il avoir être tromper . que messier le avoir manipuler , expliquer monsieur olivennes . le rupture intervenir en décembre deux mille un . le détonateur avoir être le affaire barry diller , ajouter le ex-directeur général . à ce date , monsieur messier retirer le clef de universal à monsieur lescure pour le donner à barry diller , patron de usa networks , que vivendi venir de racheter . pour pierre lescure , rien ne aller plus . monsieur messier venir de briser son rêve américain . 
il être seize heure quinze , monsieur messier venir de annoncer le départ de pierre lescure le décision du pdg de vivendi universal , jean-marie messier , de évincer pierre lescure , le dirigeant historique de canal + , avoir faire souffler un air de rébellion parmi le salarié de le chaîne . à cannes , le deuxième journée du mip tv se passer dans le calme . on parler de télé réalité , pas encore de psychodrame . david kessler , directeur général du centre national du cinéma , demander au pouvoir public de veiller à ce que canal + respecter le engagement prendre lors de le fusion seagram-vivendi . le assistance penser encore au départ , le veille , de denis olivennes , directeur général de le chaîne . dix minute plus tard , un téléphone portable sonner . il être seize heure quinze , monsieur messier venir de annoncer le départ de pierre lescure . du murmure se élever , du gens quitter le salle , le nouvelle se répandre dans le palais du festival . en plein mip tv , le écho de le nouveau faire sensation . le personnel présent de canal + paraître méduser , hagard . il y avoir de le incrédulité , de le ironie . le colère être palpable . à cannes , le direction de canal + sembler en ébullition . bibiane godfroy , directeur général déléguée assurer que il ne être pas question de démissionner : faisons le chose calmement , dire il . dominique farrugia , directeur exécutif de le chaîne , charger du programme , règle depuis cannes le détail de le émission spécial en direct consacrer à ce nouvelle , à dix-huit heure quarante . , sitôt le éviction de monsieur lescure rendre public par monsieur messier , le représentant du salarié au sein du comité de entreprise , gérard chollet , déléguer syndical cfdt , indiquer que un assemblée général du salarié être fixer à dix-huit heure devant le siège de canal + . il être diffuser en direct sur le antenne . ariel wizman , ancien animateur de le chaîne , se glisser dans le bâtiment : ce être un partie de mon passé . il suivre venir le voir , mais sans nostalgie . ce être un abcès qui être crever . vivendi ? ce être un superstructure qui il échapper . comment être ce que on pouvoir comprendre ce que vouloir messier , qui il être ? . avoir le intérieur , le assemblée général avoir lieu sur le ancien plateau de nul part ailleurs . sur le marche qui faire office de tribune et jusque sur le plateau , se serrer plusieurs centaine de salarier . de canal + , mais aussi de i télévision , filiale du groupe canal . le visage être fermer . le grand figure être présent : on apercevoir philippe gildas , alain chabat , thierry gilardi , moustic . certain ancien être également présent . antoine de caunes se frayer un passage pour embrasser son ancien compère de npa , philippe gildas . pour alain chabat , pierre être le esprit de canal + . il avoir un ligne éditorial . si pierre se en aller , pour Lui canal ne exister plus . antoine de caunes confier que il être venir pour pierre , par amitié et par solidarité . il falloir entrer en résistance , lâche er sans trop distinguer ce que il entendre engager comme action . . sur un écran géant apparaître le dernier scène du film le tour montparnasse infernal , diffuser sur le antenne . en attendre le direct , micro en main sur le plateau , monsieur chollet prévenir : on aller éviter de mettre pierre en difficulté , donc on éviter le insulte , même si le on en avoir envie par rapport à certain personne de le rue friedland . le générique du film laisser le place à le retransmission de le ag . le prise de antenne coïncider avec le entrée de pierre lescure . le assistance se lever . il baigner dans un émotion palpable . du lescure président ! être reprendre en choeur couvrir le invective lancer à le encontre de monsieur messier . le larme au oeil , pierre lescure narrer le récit de son mésaventure , puis il laisser le salle à son interrogation et son débat en inviter le journaliste à le suivre au cinquième étage . messier avoir un ego gros comme le himalaya , expliquer er . il trouver écoeurant le mépris que il avoir pour Lui et pour le gens de canal + . on ne être jamais un enfant de coeur quand on être depuis trente-sept an dans un même milieu . il se suivre déjà séparer de gens . mais il préférer un killer à un mec qui ne tenir pas son parole . . le téléspectateur assister ébahir à ce scène digne de mouvement étudiant ou ouvrier de un révolte en direct . ce être le alliance de le spontanéité brouillon et le art de le réalisation télévisuel . sur le plateau , certains plaider pour un écran noir . on avoir un antenne , autant se en servir pour expliquer le chose à notre téléspectateur , expliquer un interlocuteur . il falloir tout de même penser au abonné en premier . de autre voix se faire entendre : lescure , ce être lui qui avoir faire canal . après , on ne être pas dupe , on savoir que il être pas tout blanc non plus . on ne pleurer pas son départ , on pleurer le fin de un époque . là , il se débarrasser du dernier fondateur de canal + . le canal + de le grand époque se être terminer il y avoir deux an avec le arrivée de vivendi : on avoir avoir un plan social , on avoir morfler . . le ag et son vent de révolte disparaître de le écran au profit de un flash météo à le opposé de le ambiance et du viva de le ag . le cour normal du émission de canal + reprendre son cour . du commentaire peu amène fuser sur le absence de réaction de karl zéro qui ne modifier pas son émission en direct sur le présidentiel . au guignols , le marionnette de ppda se contenter de un laconique commentaire : il ne avoir pas envie de confier mon chaîne à un mec qui ne savoir pas compter jusque à vingt-quatre mois . vingt heure quinze . le plateau se vider peu à peu , tout comme le immeuble de le maison mère , à paris . pierre lescure avoir envoyer un message à tout le collaborateur , pour lui demander de ne plus utiliser le antenne . laurent chalumeau , son conseiller lâche : il falloir savoir si il se agir de un baroud de honneur ou si cela avoir un véritable incidence . messier avoir er faire péter le grenade trop tôt ? 
le scission du front_national en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf il avoir er faire perdre du temps dans le recueil du signature ? pas seulement dans le recueil du signature . cela avoir être un coup de poignard dans le dos terrible . au européenne , on avoir devoir avoir dix-huit député , on en avoir avoir cinq . mais en dehors du élection que il avoir faire sous mon nom , il avoir tout rater , mégret . il avoir rater son putsch , car son idée être de se emparer du nom et du compte en banque avec son copain . il avoir monter cela de main de maître . sauf que cela manquer de âme , alors il se être casser le figure . il avoir être candidat rpr , il avoir être battre . il être venir au front où il avoir être élire . aucun mérite de son part : on lui avoir donner un étiquette , un bourricot avoir être élire à son place . il avoir être mon directeur de campagne en mille neuf cent quatre-vingt-huit , ce être ce qui le avoir faire mousser dans le mouvement . il avoir faire un journal , le français , il avoir faire sept million de dette . on ne savoir pas qui le avoir payer . puis il faire le putsch , il le rater . il faire le élection européen , il promettre quinze pourcent , il se crash avec trois pourcent . il aller se planter encore . oui , mais on aller voir quel être le effet voter utile . il suivre le seul à pouvoir introduire un novation dans ce débat , à pouvoir mettre en péril un du deux candidat sortant . il avoir demander à mégret , madame boutin et monsieur saint-josse de se retirer . monsieur mégret avoir refuser en dire que votre projet être de faire élire monsieur jospin . ce être le slogan que lui avoir vendre chirac en même temps que il lui avoir donner le valise . ce être un représentant de commerce charger de vendre le slogan : le_pen rouler pour jospin . ce être Lui qui menacer jospin et lui qui pouvoir le aider . en se enlever un ou deux point , il pouvoir se empêcher de le battre . monsieur berlusconi et haïder être il pour il , comme pour monsieur mégret , du modèle ? ce être Lui le modèle ! Lui qui avoir être le premier à être un force de opposition national en europe , ce ne être pas Lui . il préférer être au pouvoir pour mon idée que au pouvoir pour celui du autre . il y avoir un gens qui vouloir être au pouvoir à ne importer quel prix , comme mégret . ce être un opportuniste . il croire que son tartine être beurrer et cela lui retomber sur le nez . il se entarter lui même , il ne avoir pas besoin que on le aider . dès votre rentrée , en août , il avoir prendre monsieur chirac pour cible . chirac être le président sortant . ce être même le seul sortant . il avoir dix moyen constitutionnel de se opposer à le politique de jospin , il ne en avoir employer aucun . il être coresponsable de le politique de jospin . il découvrir aujourd'hui avec stupéfaction le état dans lequel , dire il , jospin avoir mettre le pays . où être il pendant tout ce temps là ? il ne présider pas le conseil du ministre ? que faire il au second_tour en cas de duel chirac-jospin ? il avoir un réunion populaire le premier mai , et il faire savoir si il dire quelque chose ou si il ne dire rien . le philosophie du élection à deux tour , ce être que au second le candidat devoir se efforcer de rassembler au-delà du programme qui lui avoir permettre de être qualifier . même modestement . mais si chirac exclure , comme il le avoir faire pendant quinze an , de avoir un entente , ne être ce que sur le plan électoral , ou simplement de admettre le reconnaissance du fait front_national , il ne voir pas comment , en même temps , il pouvoir espérer avoir le voix du électeur front_national . il dire que il ne avoir rien contre le islam , mais il être contre le construction de mosquée . on pouvoir être pour le liberté du culte et refuser du mosquée . le musulman être arriver en masse il ne y avoir pas trente an dans un pays de culture chrétien . alors , quand il autoriser à faire un basilique à le mecque , on en reparler . avec le âge , il avoir apprendre à contrôler votre expression et votre image . y avoir er aussi chez il un évolution politique ? il ne voir pas de évolution . il voir un évolution du milieu , du homme politique , du politologue , qui voir que mon démarche tribunitien être justifier et que ce être Lui qui avoir voir clair . on assister à un lepénisation du esprit . si gouverner , ce être prévoir , ce être Lui le plus apte à gouverner . il prévoir de autoriser cinq référendum , dont le un pour autoriser le gouvernement à décréter le état de urgence pour rétablir le sécurité et le paix civil , autrement dire , pour lui accorder le plein pouvoir . ce être le débat référendaire qui en fixer le limite . il noter que le assemblée être incapable , dans le état actuel du chose , peut-être parce que il ne être pas représentatif , de donner à un projet important un légitimité que Lui il aller chercher dans le référendum . le peuple avoir toujours le possibilité de dire non . ce être le assemblée qui avoir renoncer à son pouvoir . on dire que soixante pourcent du loi être faire à bruxelles . le démocratie direct avoir plus de légitimité que le démocratie représentatif . que faire le front_national au législatif ? il avoir investir cinq cent cinquante-cinq candidat , mais il espérer en avoir partout , car le subvention accorder au parti être attacher à le représentativité au élection législatif . du accord avec le mnr être il possible ? eventuellement du accord électoral pour obtenir un représentation décent de notre électeur . si il être rejeter , il ne aller pas , pied nu et le corde au cou , apporter notre voix à celui qui il avoir dépouiller . 
être senior associat member de st . antony's college à le université de oxford . il être impliquer dans le affaire israélo-palestinien depuis plus de trente an . robert malley diriger le middle east program à le international crisis group . entre mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit et deux mille un , il être le conseiller spécial du président clinton pour le affaire arabo-israélien . 
il être en algérie en mille neuf cent cinquante-sept , au moment de le bataille de alger . le casbah être boucler , devenir zone militaire interdire au journaliste . le armée nettoyer . le pieds-noir être massivement de accord ; le français de métropole être inquiet , mais , par rejet du terrorisme , il accepter . seul celui qui vouloir suivre mendès france imaginer un autre solution . on pouvoir comprendre que le israéliens soutenir majoritairement sharon , que le juif français manifester ou hésiter , mais depuis le guerre de algérie , il savon ce qui se passer lorsque un armée moderne être confronter à un peuple pauvre dont le jeunesse être capable de accepter le sacrifice : un victoire militaire , forcément contre-performanteer sur le plan politique , et un marée de souffrance . merci de gaulle , mais si il avoir suivre , en mille neuf cent cinquante-six ou mille neuf cent cinquante-sept , mendès france , il avoir sans doute éviter nombre de tragédie et leur conséquence . essayons aujourd'hui de aider le israéliens et le palestinien , en guerre depuis cinquante an , à faire que le avenir du proche-orient être moins tragique . parmi le gens capable de crier casse-cou en avoir du chance de être entendre , il devoir y avoir un bon nombre de ancien pieds-noir et de algérien vivre en france , mais aussi du métropolitain , près de deux million , qui , soldat du contingent avoir pendant deux an faire le guerre en algérie . trouvons ensemble le mot dont le paix avoir besoin et ne il engager pas pour autre chose . 
ce ne être pas par excès de sensibilité que le biochimiste se efforcer de rendre lent et calme le agonie du rat que il il falloir détruire sur le conseil du hygiéniste . mais ce petit rongeur vorace et prolifique être douer de un tel méfiance , servir par un sens aigu de le observation , que tout agitation suspect précéder le mort de un de leur congénère le inciter à délaisser le appât le plus alléchant . le raticide idéal ne devoir donc pas contenir de poison tel que le strychnine , le phosphore ou le arsenic , dont le effet chercher se accompagner de douleur et de manifestation visible . il falloir que il provoquer un état pathologique aboutir à le mort plus lentement peut-être , mais aussi sûrement et de un manière qui passer inaperçu du autre membre de le tribu . le nouveau procédé biologique qui venir de être mettre au point consister à supprimer chez le rat le pouvoir de coagulation du sang . le absorption de petit quantité successif être baser sur le fait que ce animal avoir le habitude de se lécher souvent , pour se nettoyer , supposer er . il suffire donc de épandre sur le piste que il fréquenter et près du terrier un poudre contenant le poison en proportion vouloir , qui adhérer à leur pelage . 
lorsque il être arriver dans le après-midi du lundi quinze avril à le hôpital de naplouse , ville toujours sous couvre-feu , le vingt-six international membre de le treizième mission de le campagne civil pour le protection du peuple palestinien avoir assister à le enterrement de le responsable du croissant-rouge de le ville , mourir depuis plusieurs jour sous le décombre . son corps venir de être acheminer là , et il avoir être enterrer , dans un sac en plastique blanc sur lequel avoir être inscrire son nom , à côté de celui de son soeur , tuer avant il et de un autre personne , dans un fosse creuser dans le jardin de le hôpital , entre deux olivier , raconter josé luire moraguès , professeur à le université de montpellier et qui diriger le mission . le un du membre du croissant-rouge il avoir ensuite emmener vers un camion frigorifique , un de ce véhicule dans lequel être transporter le légume ou le viande et où être actuellement entreposer du corps , parce que le morgue de le hôpital être trop petit . il avoir voir vingt-six sac en plastique noir , dont deux , petit , qui avoir être ouvrir devant il . il y avoir là le corps de deux enfant de environ cinq ou six an , dont le crâne être défoncer par un balle , ajouter monsieur moraguès , joindre mardi au téléphone à partir de paris . le délégation , expliquer er , avoir pouvoir entrer dans le ville grâce à un palestinien du cru , qui connaître du chemin détourner et observer le déplacement du barrage israélien , mais le population demeurer soumettre au couvre-feu ; le gens ne pouvoir pas circuler et le agression israélien continu . il avoir passer le nuit dans le camp de réfugier de balata et à deux heure , il avoir entendre le rotor de hélicoptère et du mouvement de char , puis du tir , du tir de canon et de hélicoptère apache . il avoir savoir , grâce à un communication téléphonique , que il attaquer un autre camp de réfugier tout proche , le camp de askar . ce être le trois avril que le armée israélien avoir donner le assaut à naplouse , où il avoir rencontrer un très grand résistance . samedi treize avril encore , du témoin avoir rapporter à le afp que du char israélien avoir bombarder le siège du gouvernorat de le ville , le plus grand du nord de le cisjordanie . le délégation avoir visiter lundi le centre de le ville de naplouse . ce être un spectacle de désolation partout . le gens dire que le plus difficile pour Lui , ce être le terreur . malgré le mort , le destruction , le restriction alimentaire , le manquer de eau , ce qui lui peser le plus ce être le terreur , le intervention arbitraire dans le maison de soldat qui venir fouiller et qui dire être à le recherche de terroriste . le israéliens être en train de terroriser un peuple pour le mettre à genou . ce être de le barbarie . mais le palestinien affirmer que il ne céder pas et que il refuser de se soumettre . il ne avoir plus rien à perdre . le délégation se être rendre mardi en fin de matinée dans le camp de réfugier de askar . 
le consistoire central du juif de france avoir mettre en cause hubert védrine après le adoption , lundi quinze avril , par le commission du droit de le homme de le onu de un résolution , présenter par un pays musulman , condamner israël pour tuerie massif contre le peuple palestinien . le vote favorable de le france être intervenir sous le impulsion de monsieur hubert védrine , ministre du affaire étranger de notre pays , affirmer le consistoire , qui dénoncer le caractère partial de le politique français . au quai de orsay , où on affirmer refuser le moindre polémique , on souligner que plusieurs terme contenir dans le projet de résolution , comme le référence à le légitimité de le lutte du peuple contre le occupation étranger , par tout le moyen à leur disposition , y comprendre le lutte armer , avoir être supprimer à le demande du représentant français . le négociation avoir être mener à genève , expliquer er , sans que le ministre ne intervenir directement dans le rédaction de le résolution . 
gérard bourgoin ne être sans doute pas au bout de son tourment . le président de le ligue national de football devoir se attendre , dans le jour qui venir , à vivre de nouveau moment difficile . de après notre information , plusieurs dirigeant de club avoir le intention de lui demander de abandonner le présidence de le lnf à le occasion du bureau de le ligue qui devoir avoir lieu jeudi dix-huit avril . ce initiative être ourdir par le leader du courant libéral de le lnf , parmi le lequel on trouver jean-michel aulas , patrick proisy ou gervais martel , tout membre du bureau . exaspérés par le manière dont gérard bourgoin diriger le ligue depuis deux an , il espérer que il se plier à leur injonction et annoncer son retrait , après vingt-quatre heure de réflexion , lors du conseil de administration de le lnf prévoir vendredi dix-neuf . grand manoeuvre il ne aller pas lui demander de démissionner de le ligue , simplement de se mettre en réserve de le république , ce est-à-dire de quitter le présidence tout en rester présent au conseil de administration , confier un observateur . le nuance avoir son importance : le putschiste , comme on le appeler désormais , vouloir opérer en douceur . or un démission pur et simple de gérard bourgoin entraîner de nouveau élection afin que il être remplacer au sein du collège du membre indépendant . un simple mise à le écart , en revanche , permettre de choisir un nouveau président au sein du élu déjà en place . dans ce hypothèse , le avocat frédéric thiriez faire figure de favori . ce manoeuvre effrayer elle gérard bourgoin ? pas le moins du monde . elu en tout légalité en juillet deux mille , le ex-roi du poulet entendre bien rester à son poste jusque à le fin de son mandat , qui se terminer dans deux an . rester que le homme avoir bien comprendre que il ne être plus en odeur de sainteté au sein du football professionnel . ce défiance se être trouver accentuer par son intention de se présenter au élection législatif dans le deuxième circonscription de le yonne , sous le étiquette cni . à ce sujet , gérard bourgoin se être faire un raison : afin de calmer le tempête , il pouvoir prochainement annoncer le retrait de son candidature . 
maître de conférence à le université de bordeaux et auteur de un thèse de science politique sur le référendum local , il être , par ailleurs , candidate au élection législatif face à alain juppé . que penser il du proposition du candidat ? ce être un beau hypocrisie . à chaque foi que on avoir prétendre consacrer le référendum local , le texte avoir verrouiller le condition de leur mise en oeuvre . en mille neuf cent quatre-vingt-douze , on avoir légaliser le référendum mais du coup , il être devenir un outil contrôler par le maire . en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , on avoir poser du condition tellement drastique à le initiative populaire que on le avoir rendre impossible . que il faillir le signature de vingt pourcent du électeur pour que un demande de référendum être soumettre au conseil municipal le rendre improbable . le texte limiter plus que il ne autoriser . le référendum tel que il être prévoir par le loi être un instrument au service de un pratique bonapartiste du métier de élu local . du expérience mener par le passé montrer que il pouvoir être un instrument de gestion local innover , à condition de être réaliser dans un climat de confiance . à le fin du année mille neuf cent soixante-dix , marc wolf , maire de mons-en-baroeul , avoir organiser du référendum sur le choix budgétaire de le ville . cela avoir donner lieu à débat préalable au sein de le commune . le étranger avoir être convier à participer . mais depuis le loi de mille neuf cent quatre-vingt-douze et mille neuf cent quatre-vingt-quinze , de tel démarche être interdire et sanctionnable par le juge . il convenir de élargir le référendum local à tout le population , ce est-à-dire au étranger qui ne avoir pas le droit de vote , de abaisser le seuil de initiative populaire et , dans le mesure où le conseil municipal donner son aval , de rendre le référendum décisionnel . il ajouter que si on vouloir véritablement que ce réforme voir le jour , il falloir que le député ne être plus en même temps patron de collectivité local . 
salif keita , le malien , en concert à paris , sékouba bambino qui lancer son nouveau disque à conakry , en guinée , ce être le nouveau jeunesse du son de afrique . 
pourquoi ce régression ? en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , israël être en passer de normaliser son relater avec nombre de son voisin arabe et activement engager dans un dialogue avec le palestinien . de mille neuf cent quatre-vingt-onze à deux mille , en dépit de accroc répéter attentat palestinien , poursuite de le colonisation israélien , le chemin de le paix sembler encore ouvrir . le monde raconter ce année de espoir : pour tenter de comprendre ce qui ne avoir pas marcher , ce qui se être casser , et ce que il falloir bien reprendre un jour . 
dix-neuf heure quinze , samedi treize avril , lionel jospin se trouver sur le quai de le gare de lens , où il attendre le train pour paris . il discuter avec un personne rencontrer par hasard sur le quai . auparavant , il avoir effectuer un petit tour en ville et marquer un arrêt au sporting , un café où il avoir apparemment son habitude puisque il se y être déjà arrêter lors de son précédent campagne présidentiel , en mille neuf cent quatre-vingt-quinze . p . à . 
sur le ruine du camp de réfugier de jénine population matraquer par le histoire avant de le être un second foi sous le mitraille , sur le reste calciner de un bus pulvériser par un palestinienne décider à tuer le plus de juif possible dans un rue passant de jerusalem , deux sentiment aller croître : le haine et le soif de vengeance . rarement , le deux peuple se être autant haïr ; rarement , leur dirigeant avoir avoir autant à coeur de délégitimer le cause de le autre ; rarement , le démonisation de le ennemi avoir être aussi pousser . le opération conduire par ariel sharon , le premier_ministre , être soutenir par soixante-dix pour cent de le population de israël . le chef du likoud avoir constituer un gouvernement dont le plupart du membre dire que il ne vouloir pas de un retrait israélien du territoire ce en quoi il se opposer , paradoxalement , à un petite , mais constant , majorité de leur concitoyen . le envoyé spécial du premier_ministre au états-unis , benyamin nétanyahou , tonne que il ne falloir pas de etat palestinien en cisjordanie et à gaza . président de un autorité palestinien qui ne exister plus , yasser arafat avoir voir son popularité exploser à mesure que le israéliens chercher à le isoler et à le humilier . il avoir gagner en stature parmi le sien et dans le monde arabe ; il être , plus que jamais , le raïs chez lui . il appeler le palestinien au martyre . sous le pression américain , il dénoncer le terreur contre le civil mais , dans le hebdomadaire saoudien al majalla , son épouse , souha , appuyer explicitement le candidat au opérations-suicide en israël . aucun gouvernement ne avoir pouvoir rester passif devant le vague de attentats-suicide qui avoir faire plus de cent quarante mourir en mars en israël rapporté à son population , ce être en france un chiffre de mille quatre cents tuer , dans un condition atroce . en lancer le armée contre le ville de cisjordanie , le premier_ministre israélien avoir annoncer que il entendre détruire le infrastructure du terrorisme . du dizaine de palestinien peut-être du centaine avoir être tuer , pas tout du combattant ; du cache de arme avoir être découvrir ; du document prouver le implication direct de yasser arafat et de son entourage dans le préparation ou le financement de attentat avoir être mettre au jour ; du zones-tampon aller être ériger pour protéger israël . mais le attentats-suicid ne avoir pas cesser . dans le presse israélien , toujours vigilant , le opinion apparemment le plus répandre ne être guère optimiste : le moyen déployer par tsahal ne être pas de nature à juguler le terrorisme mais , au contraire , plutôt de celui qui le nourrir . dans pareil paysage , qui gagner quoi ? se il ne être pas sûr de avoir améliorer le sécurité de son concitoyen , ariel sharon réaliser , en revanche , le un de son objectif de toujours : le destruction de le autorité palestinien . il pulvériser le symbole que il incarner , celui de le esquisse de un etat palestinien en cisjordanie . ce ne être pas par hasard si le armée israélien paraître se être acharner sur le service public dépendre de le autorité . le un du envoyé spécial du new_york times , serge schmemann , résumer quinze jour de opération militaire israélien dans le territoire , écrire au début de le semaine : on pouvoir dire que avoir être dévaster le infrastructure de tout etat palestinien possible , ce est-à-dire le route , le école , le pylône électrique , le canalisation de eau , le ligne de téléphone . ce qui être effacer ici , ce être ce virtualité de etat palestinien au côté de israël que contenir le lent processus de négociation amorcer il y avoir plus de dix an à madrid puis à oslo et que il retracer ici . si yasser arafat avoir pouvoir paraître hésitant , ariel sharon , lui , avoir toujours être contre . il venir de marquer du point . il avoir être soutenir par un george w . bush qui assimiler le combat de ariel sharon à celui que mener le états-unis contre le terrorisme . pour le président américain , le premier_ministre israélien être un proche ami . après avoir hausser le ton un bref instant , alors que israël défier le volonté de washington de obtenir un retrait de tsahal du territoire , le maison blanche se être empresser de faire savoir que monsieur bush considérer monsieur sharon comme un homme de paix . mais le prestige de monsieur bush être au plus bas dans un monde arabe dont il solliciter le soutien avant de se en prendre à le irak de saddam hussein . et le effort de son secrétaire de etat , colin powell , pour réunir un conférence régional de paix buter sur le obstacle arafat : aucun etat arabe ne accepter de négociation sérieux sans le chef palestinien , que monsieur sharon vouloir éliminer politiquement et en lequel le président américain avoir perdre tout confiance . le paix être mal partir . falloir il espérer , malgré tout ? ce dossier revisite , reprendre le fil perdre de le paix pour essayer de sortir du labyrinthe de le haine . 
dans le résolution cent quatre-vingt-quatorze , adopter le onze décembre mille neuf cent quarante-huit par le assemblée général du nations unir , le passage relatif au droit au retour du réfugié dans leur foyer . décider que il y avoir lieu de permettre au réfugié qui le désirer de rentrer dans leur foyer le plus tôt possible et de vivre en paix avec leur voisin et que du indemnité devoir être payer à titre de compensation pour le bien de celui qui décider de ne pas rentrer dans leur foyer et pour tout bien perdre ou endommager lorsque , en vertu du principe du droit international ou en équité , ce perte ou ce dommage devoir être réparer par le gouvernement ou autorité responsable . 
wall street avoir clôturer en ordre disperser lundi premier avril . le intensification du violence au proche-orient et le faiblesse du échange en raison de le fermeture du marché européen avoir contribuer à le baisse de le indice dow jones . le principal indicateur de le bourse de new_york avoir reculer de zéro virgule quatre pourcent , à dix mille trois cent soixante-deux virgule sept point . le indice standard et poor's cinq cents , plus représentatif de le tendance général , avoir clôturer en baisser de zéro virgule zéro sept pourcent , à mille cent quarante-six virgule cinquante-quatre point . le augmentation du cour du brut , au plus haut depuis six mois , et le inquiétude du investisseur sur le relance économique avant le publication du résultat du société américain vers le mi-avril avoir contribuer à ce frilosité général du marché . le situation géopolitique avoir faire passer au second plan le hausse surprendre de le indice composite de activité établir par le groupement national du directeur de achat du entreprise manufacturier américain à cinquante-cinq virgule six pourcent , contre cinquante-quatre virgule sept pourcent en février . le analyste prévoir un stabilité de ce indice à cinquante-quatre virgule sept pourcent . de même , le hausse du dépense de construction de un virgule un pourcent en février confirmer le signe de reprise de le économie américain . le indice composite du nasdaq avoir , lui , progresser de dix-sept virgule vingt-sept point , à mille huit cent soixante-deux , soixante-deux point , grâce au relèvement du recommandation de le bank of america sur le valeur cisco , juniper networks , lucent et nortel . ford , le numéro deux de le automobile avoir dégringoler de quatre virgule soixante-et-un pourcent , à quinze virgule soixante-treize dollar , après le abaissement de le recommandation de prudential securities . après un séance de lundi stable , le bourse de tokyo se être relancer , mardi deux avril , en hausse de un virgule six pourcent . le indice nikkei avoir gagner cent soixante-quinze virgule soixante-dix-neuf point , à onze mille deux cent quatre virgule quarante-neuf point . le publication , lundi , du résultat de le enquête trimestriel de le banque central sur le entreprise , moins bon que prévoir , avoir cependant provoquer un fort dépréciation du yen face au dollar , à cent trente-trois virgule quarante-trois yen . le euro , en revanche , avoir profiter de le frilosité de le bourse de new_york , terminer lundi à son plus haut niveau depuis le vingt-et-un mars , à zéro virgule quatre-vingt-huit dollar . 
de gauche à droit : statue votif de aménophis i er ; chaouabti au nom de sennéfer ; statuette votif de ahmès néfertiti . 
le équipe de ouvrier de deir el-médineh travailler pour le tombe , avec un t majuscule . il se agir là de un abréviation pour le grand et auguste tombe de million de année de pharaon , vie , santé et forcer à le occident de thèbes , véritable institution de etat , qui , sous le direction du vizir , aménager et protéger le nécropole royal . comme le expliquer guillemette andreu , conservateur au département du antiquité égyptien du musée du louvre et commissaire de le exposition , ce équipe être un groupe de un soixantaine de homme distinguer pour leur savoir-faire et leur talent , dont le tâche consister à creuser et à décorer le tombe royal . il être partager en deux moitié , le droit et le gauche , qui travailler en parallèle et peut-être en compétition sur chacun du deux côté de le tombe . grâce au outil , au papyrus , au ostraca et à le observation de certain tombeau inachevé dans le vallée du rois où le on pouvoir suivre tout le étape du travail , le archéologue avoir pouvoir reconstituer le technique employée par le artisan du nouveau empire , même si le destination de certain outil , comme ce petit cône de bois de quelque centimètre de haut , résister à le sagacité du chercheur et demeurer encore mystérieux . un foi creuser dans le monta-gne calcaire , le chambre funéraire voir son mur et son plafond polir . le paroi être ensuite enduire de mouna , un mélange à base de terre et de paille , qui gommer le défaut de le surface . pas de fantaisie un foi ce préparation achever , le artiste entrer en scène . en premier intervenir le scribe du contour , que il nommer plutôt le dessinateur . il tracer au pinceau le figure prévoir , car le représentation funéraire être codifier et ne laisser pas de place à le fantaisie . puis ce être au tour du sculpteur de donner corps à ce figure en tailler en relief le intérieur du contour prédessiné , écrire guillemette andreu dans le catalogue de le exposition . le art du sculpteur être de donner à son relief un modelé très nuancer et doux : le muscle du jambe , le arrondi du joue , le forme plein du poitrine du déesse et du reine être suggérer par un relief parfois à peine saillant mais très expressif . pour mieux admirer le qualité du travail du sculpteur , il falloir sans doute rappeler que il ne disposer pas de ciseau de fer . le technologie égyptien , aussi étonner que cela paraître , être pour le essentiel demeurée néolithique jusque au premier millénaire avant jésus-christ , expliquer christophe barbotin , conservateur au département du antiquité égyptien du louvre . le usage du fer être exceptionnel avant ce date , le bronze peu répandre et donc considérer comme précieux . le cuivre , plus courir , être trop mou pour en façonner du outil solide . aussi , pour exercer son talent , le sculpteur égyptien , à deir el-médineh comme ailleurs , recourir il essentiellement au pierre de grand dureté comme le silex et surtout le dolérite : percuteur pour le dégrossissage , poinçon pour le travail de détail , galet et sabler pour le polissage . le cuivre et le bronze être confiner à le ouvrage du bois et du pierre tendre . en dernier opérer le peintre , qui donner vie et couleur au personnage sculpter . là aussi , le grossièreté de le technologie laisser pantois . pas de pinceau à poil mais un assemblage de fibre végétal replier , torsader et lier à mi-hauteur par un corde . en revanche , sur son palette à godet , le peintre disposer de tout le couleur , obtenir à partir de pigment naturel : le oxyde de fer servir à faire tout le ocre , du jaune au rouge , préciser guillemette andreu ; le carbonate ou le sulfate de calcium produire le blanc ; le charbon de bois broyer donner le pigment noir ; le bleu se obtenir avec du silicate de cuivre calcique ; mélanger au jaune , il donner du vert , et notamment le vert si étonnant utiliser pour colorier le peau de osiris . un ostracon retrouver dans le ramesseum , recenser le liste et le quantité du pigment fournir à un peintre nommer prahotep , prouver que , pour certain nuance , le artisan avoir aussi recours à deux sulfure de arsenic naturel , le orpiment jaune et le réalgar rouge . et quand se terminer le huitième jour de le décade , le artisan de le tombe avoir droit à deux jour de repos . jours que il employer bien souvent , tant le pression de le au-delà se faire sentir , à préparer son propre ultime demeurer . 
ce film , écrire et réaliser par bruno ulmer , être exemplaire . ni prosélyte ni manichéen . remarquablement construire en va-et-vient entre le histoire et le contemporain immédiat ; entre le témoignage individuel et le expression collectif ; entre le héritage et le parcours de plusieurs génération . sur un commentaire mettre en voix par nicolas beaulieu , le arménien de marseille bousculer le supposer modèle de intégration réussir censé caractériser le communauté du quatre-vingt mille français de origine arménien de le cité phocéen . en vis-à-vis historique , le premier génocide du vingtième siècle , reconnaître publiquement par le france en janvier deux mille un mais toujours nier par le etat turc : en septembre mille neuf cent quinze , un million cinq cents mille arménien , soit le trois quart de le population , être exterminer après que le chef musulman de le empire ottoman avoir appeler à le union sacrer . à ce acte fondateur de le diaspora se greffer le histoire de le arménie , ex-républic soviétique fondée en mille neuf cent trente-six , devenir indépendant en mille neuf cent quatre-vingt-onze et aujourd'hui toucher par un violent crise économique . contrastes et contradiction du réalité , du existence , du idée et du aspiration , ici et là-bas . 
havas advertising être le premier groupe de communication en france , selon le chiffre de activité publier par le association du agence conseil en communication . en deuxième position , on trouver le groupe publicis , suivre de tbwa france et de ddb communications , deux agence de le américain omnicom . 
pour aller très vite , le gauche et le droite , au siècle dernier , se définir par un projet de société antagoniste : le communisme et le capitalisme . ce être encore vrai en mille neuf cent quatre-vingt-un lors de le élection de mitterrand . si le année mille neuf cent quatre-vingt sonner le glas du communisme dans son version incarner , il être tout aussi vrai que le année mille neuf cent quatre-vingt-dix sonner le glas du capitalisme comme horizon indépassable . plus de droit et . plus de gauche . tout le monde se retrouver au centre , dans un projet de société que le on pouvoir qualifier de capitalisme tempérer . sauf que le capitalisme ne savoir être que sauvage . son raison de être , ou mieux son essence , être de galoper toujours et toujours jusque à . le globalisation , avec , en vrac , enron qui se foutre de son retraité , andersen qui se foutre de son expertise , hollywood qui se foutre de le diversité culturel , elf aquitaine qui se foutre de le marée noir , monsanto qui se foutre de le agriculture , etc le exemple calamiteux être innombrable jusque à le caricature : personne ne avoir imaginer le patron du grand entreprise pharmaceutique comploter en cachette , comme de vulgaire demi-sel , pour se partager le domination du monde . mais être rassurer : ce brave gens aller devoir payer un contravention pour entrave à le liberté . du commerce . alors que il falloir le exécuter . ahurissant , non ? il vivre dans un monde qui ne avoir jamais être aussi riche et dans lequel il ne y avoir jamais avoir autant de pauvre . le droit élémentaire du homme se nourrir , se aimer , avoir un enfant ne exister pas du tout dans le pays pauvre , mais pas non plus , de manière évident pour tout , dans le pays riche . le intérêt lier à le croissance du groupe international à le conquête de nouveau marché nier en permanence le ensemble du droit de le homme , mais , de plus , menacer le planète dans son possibilité naturel de durer . le capital se approprier aujourd'hui tout le espace où le humanité être en jeu : santé , école , recherche , art . le perte de le notion de bien commun de le humanité et de le notion de service public commencer à provoquer un désastre anthropologique où le humain tendre à passer du statut de fin en soi à celui de moyen . le monde rester à humaniser . pour cela , il falloir le politiser . il falloir aider le citoyen à reprendre en main leur histoire , expliquer que rien ne être fatal , encourager le pratique politique de proximité , impulser de nouveau forme de intervention au niveau du plus petit village comme à celui de le planète entier . il falloir allier le représentation et le participation populaire , allier le vertical à le horizontal pour définir en permanence un intérêt général , par définition mouvant , et pour le faire prévaloir . le politique ainsi élaborer tendre à devenir ce que il devoir être : prévision de le histoire , affirmation de un morale , détermination de le économie , caution de le démocratie . plus de droit ni de gauche , avoir il dire . mais il rester le histoire de le gauche et le histoire de le droite , et ça ne être pas rien . ce être grâce à son histoire que le préoccupation que il venir de exposer appartenir à tout le gauche de france , et pas à le droite . le gauche français se être fonder sur le rêve de un monde meilleur , qui se être dissiper . il lui rester à le oublier sans le trahir . ce est-à-dire à le réinventer en se réinventer . encore falloir il que il le vouloir , que il le dire ; peut-être alors il enthousiasmer er à nouveau ? 
le acter coface , scor et natexis banques populaire être suspendre mardi deux avril avant le ouverture de le bourse dans le attente de un communiqué , tandis que se tenir un réunion du conseil de administration de le coface . le scor , premier réassureur français , numéro six mondial , aller vendre le participation que il détenir dans le coface , numéro un mondial de le assurance-crédit et numéro un français de le information de entreprendre , à natexis banques populaire , le banque de entreprendre du groupe bancaire coopératif . le capital de le coface être actuellement détenir à trente-cinq virgule vingt-six pourcent par le scor , le premier réassureur français , et à dix-neuf virgule quatorze pourcent par natexis banques populaire . le solde de son capital être entre le main du public , à hauteur de trente-quatre virgule quatre-vingt-quatorze pourcent . le salarié de le coface détenir trois virgule quatre-vingt-onze pourcent de son capital , le safr , un virgule quatre-vingt-six pourcent et crédit agricole sa quatre virgule huit pourcent . à le issue de le opération , natexis détenir donc cinquante-cinq pourcent du capital de le coface . il lancer par conséquent un offre public de achat simplifier . le opération , selon notre information , devoir être réaliser à soixante-deux euro le action coface , dont le dernier cotation se monter à cinquante-sept virgule cinquante euro . le opération rapporter deux cent quatre-vingt-dix million de euro à le scor , qui au passage dégager un plus-valu de le ordre de cent million de euro . le scor avoir déjà ramener en septembre deux mille son participation dans le coface de quarante-quatre pourcent à trente-cinq pourcent en le introduire en bourse . début mars , lors de le présentation de son résultat , le pdg de le scor , jacques blondeau , avoir déclarer : notre participation dans le coface être un investissement important qui ne avoir pas forcément un caractère stratégique sur le long terme . il avoir beaucoup de point commun , préciser que pour autant , le scor ne avoir pas le intention aujourd'hui de faire mouvement . ce afflux de liquidité être bienvenu pour le scor qui avoir traverser un année deux mille un particulièrement difficile . un avalanche de sinistre le réassureur français avoir perdre deux cent soixante-dix-huit million de euro en deux mille un , contre un bénéfice retraiter de cinquante-neuf million de euro en deux mille . le groupe avoir ramener le montant de son dividende de un virgule sept à zéro virgule trente euro . comme tout le assureur , le scor avoir pâtir de un année deux mille un particulièrement difficile , marquer notamment par le attentat du onze septembre contre le tour du world trade center à new_york et par le baisse de le bourse . début janvier , le assureur avoir également voir arriver un avalanche de sinistre de taille moyen déclarer tardivement par son client , le assureur , qui avoir décider de nettoyer leur compte . le scor être également exposer sur le dossier enron . au cour de le année deux mille un , le réassureur se être néanmoins renforcer dans son métier en faire le acquisition de le sorema , le filiale de réassurance de groupama , de life re au états-unis et en lancer le fond irish reinsurance partners . en vendre le coface , le scor se donner le moyen de saisir de autre opportunité sur le marché , comme axa ré ou le allemand gerling . par ce opération , scor vouloir sans doute également se protéger contre le appétit de certains de son concurrent : le groupe ne valoir plus en bourse que un virgule cinq milliard de euro . 
mauvaise nouveau pour le caixa bank . le commission bancaire avoir adresser , mercredi dix-sept avril , un notification à le filiale bancaire français de le banque espagnol , lui interdire de rémunérer le compte de son client , comme il avoir annoncer son intention de le faire , le quatorze février . le organe de surveillance du banque français souligner en outre , dans un communiqué diffuser mercredi soir , que caixa bank france devoir dénoncer le clause de rémunération actuellement inclure dans le convention de compte à vue en euro , de façon à ce que le rémunération du dépôt cesser dans un délai de deux mois . le caixa bank ne vouloir pas baisser le bras . il avoir déposer un recours en référé devant le conseil de etat , en lui demander de statuer dans un premier temps sur le suspension de ce produit , avant de se prononcer sur le fond . en attendre , le caixa , qui avoir attirer mille deux cents nouveau client avec ce compte , devoir arrêter le rémunération de ce compte . si le décision du conseil de etat ne donner pas satisfaction à le banque catalan , celui ci ne hésiter pas à aller devant le cour de justice du communautés européen , à luxembourg . le lancement du compte rémunérer , mi février , avoir faire grand bruit . le caixa bank devenir le premier banque en france à rémunérer le dépôt du particulier . il briser alors un tabou , le fameux exception français du ni-ni ni rémunération du dépôt , ni paiement du chèque , sorte de accord tacite entre le banque français . le siège de le banque à barcelone avoir donner son feu vert , pour lancer , le dix-huit février , au lendemain de le fin du franc , du compte rémunérer à deux pourcent , au-delà de mille cinq cents euro . du frais de tenue de compte de douze euro être toutefois appliquer . règle français ou directif européen plus que un nouveau client , le banque chercher à accroître son notoriété . opération réussir . on avoir faillir attendre , pouvoir on lire sur le affiche publicitaire de le campagne de lancement , dessiner par le artiste ben . il faire référence au nombreux pression que le banque avoir subir , notamment de le commission bancaire . ce dernière être formel . le réglementation français interdire le rémunération du compte à vue , plaider er dans le entourage de le autorité . il se fonder sur un règlement du conseil national du crédit du dix-huit mai mille neuf cent soixante-neuf , renforcer par le article 86-13 du quatorze mai mille neuf cent quatre-vingt-six du comité de réglementation bancaire , qui stipuler : le rémunération du compte à vue être interdire . il falloir abroger ce texte en france pour autoriser le rémunération du dépôt , indiquer un proche de le banque de france . le banque espagnol plaider le thèse inverse , ce que il avoir notamment faire devant le gendarme du banque français début avril . le adoption de le euro , le premier janvier mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , avoir mettre fin à ce réglementation . il se fonder sur le directive européen de décembre mille neuf cent quatre-vingt-neuf , prévoir que un établissement bancaire pouvoir se établir ou exercer en france dans le même condition que dans son pays de origine . or , le pratique dans plusieurs pays européen être de rémunérer le compte entre zéro virgule cinq pourcent et un pourcent . le politique monétaire ne être plus gérer en france mais à le banque central européen , qui ne dire rien sur le sujet , plaider encore le caixa bank . il avoir analyser juridiquement le situation avant de il lancer , en conclure que il pouvoir le faire , avoir confier jeudi gabriel castello , directeur général de le caixa en france . 
il se étonner de le manière dont être appliquer le gouvernement de entreprise au sein de canal + sa . en effet , seul le conseil de administration avoir le pouvoir de révoquer le président . or ce conseil ne avoir pas à ce jour être réunir . il se exprimer ici en tant que administrateur indépendant de canal + sa , société coter , dont le groupe vivendi universal ne détenir que quarante-huit virgule cinq pourcent du capital . en tant que tel , il se considérer responsable avec le autre administrateur de le intérêt de le société , du respect du engagement prendre à le égard du autorité de régulation , et de le protection du actionnaire minoritaire . or il ne suivre pas convaincre que le décision annoncer le dix-sept avril ailler dans le bon sens pour canal + sa , et dès lors il ne voter pas le révocation de pierre lescure . 
le deux principal protagoniste du conflit opposer canal + à vivendi universal devoir être entendre , jeudi dix-huit avril , par le conseil supérieur de le audiovisuel . pierre lescure , le patron de le chaîne crypter qui avoir être limoger , mardi , devoir se rendre le premier , à dix heure du matin , au siège parisien de le autorité de régulation , situer le long de le seine . cinq heure plus tard , ce devoir être au tour de jean-marie messier , pdg de vivendi universal . ce audition intervenir à le demande du csa , lui même fermement inciter par matignon à se saisir du dossier . pour le conseil , il se agir de obtenir du éclaircissement et du assurance sur le dossier canal + . son neuf membre vouloir notamment pouvoir se forger un opinion sur le changement intervenir depuis le semaine dernier à le tête de le chaîne . être ce que le départ , le douze avril , de denis olivennes , le numéro deux de canal + , et le renvoi , mardi , de pierre lescure , constituer un modification substantiel du organe de direction de ce entreprise ? le président du csa , dominique baudis , se être bien garder de apporter un réponse à ce question , si ce ne être pour dire que il pouvoir être lourd de conséquence . si le csa estimer que ce être le cas , il pouvoir , conformément à le loi sur le audiovisuel de mille neuf cent quatre-vingt-six , retirer à le chaîne son autorisation de émettre . il ne avoir pas exclure , lors de un point presser , mercredi , de en arriver à un tel extrémité . ce possibilité être prévoir par le article 42-3 de le loi , en cas de modification substantiel du donnée au vu duquel le autorisation avoir être délivrer , notamment du changement intervenir dans le composition du capital social ou du organe de direction et dans le modalité de financement . au conseil , on ne avoir pas souvenir de un précédent . certes , le autorité avoir déjà avoir , par le passé , à examiner le conséquence de changement intervenir dans le capital de tf1 , m6 , et de radio . mais le cas de figure présenter par le affaire canal + être nouveau . lors du audition de monsieur lescure et monsieur messier , le membre du conseil devoir se assurer que le canal + nouveau formule , avec xavier couture à son tête , respecter rigoureusement le ensemble de son obligation énumérer dans le convention signer en deux mille entre le csa et le chaîne . ce obligation concerner notamment le promotion et le acquisition de oeuvre cinématographique . il y avoir déjà avoir un inquiétude sur le sujet , et il être accroître par le événement qui venir de se dérouler , avoir commenter monsieur baudis . le csa avoir affirmer vouloir également veiller au respect de le indépendance éditorial de le chaîne à le égard de son principal actionnaire , vivendi universal , qui être garantir , en principe , par le charte signer entre ce deux société . ce souci être également formuler par le premier_ministre dans le lettre que il avoir adresser mercredi à monsieur baudis pour demander au csa de vérifier que le mutation en cour , ou le cas échéant à venir , ne méconnaître ni le engagement prendre , ni le loi . par ailleurs , le conseil avoir rappeler que il souhaiter obtenir du éclaircissement sur le composition de le actionnariat de canal + sa , après le manoeuvre capitalistique intervenir au sein de vivendi après son rachat de usa networks , en décembre deux mille un . le article quarante de le loi de mille neuf cent quatre-vingt-six limite à vingt pourcent le part de le actionnariat non communautaire , direct ou indirect , au capital de un chaîne français . le csa avoir demander , en janvier , le aide du conseil de etat pour se forger un opinion . le avis de ce dernier être plus que jamais nécessaire , avoir insister le csa mercredi . à matignon , on avoir indiquer que le conseil de etat , dont le emploi du temps être charger en ce fin de législature , aller être saisir de manière imminent . ce saisie être accompagner de le expertise technique de le commission du opération en bourse et du conseil du marché financier , qui avoir être requérir par le ministère du finance . le réponse du conseil de etat ne être pas attendre avant un mois ou deux . le trois point que le csa compter soulever avec monsieur lescure et monsieur messier être de importance comparable et juridiquement fondamental , certains considérer que il être lier , avoir déclarer monsieur baudis au monde . le évolution capitalistique dans canal + ne être pas pour rien dans le interrogation que on avoir pouvoir avoir ici et là , à juste raison , sur le fonctionnement de canal + . le csa avoir laisser entendre que il ne exclure pas de entendre de autre personne avant de trancher . il souhaiter que un décision être prendre le plus vite possible , avoir assurer monsieur baudis . cela ne être pas un bon chose pour le chaîne de vivre dans ce climat . 
le commentaire ne manquer pas dans le presse étranger sur le saga vivendi et le éviction de pierre lescure . dans le éditorial du wall street journal du jeudi dix-huit avril , intituler le exception vivendi , le quotidien de affaire américain prendre le défense de jean-marie messier et fustiger le exception français : quand il avoir un filiale qui perdre de le argent depuis un année , entraîner vers le bas le reste de votre entreprise , un du chose à faire en qualité de président être au moins de en changer le tête . un autre vérité du monde du affaire , dans un environnement concurrentiel , être que ce ne être pas un mauvais chose de avoir un entreprise global . sur le planète france , rien ne être comme cela . pour preuve , le brouhaha qui régner autour de vivendi mais en france , le limogeage de un patron en plein élections_présidentielles être un appel au arme et le quotidien de conclure : le fait que monsieur messier ne être pas anti-américain et vif à new_york ne le aider pas vis-à-vis de le establishment français . mais celui qui penser que son éviction régler le problème se tromper lourdement . il pouvoir tomber ou continuer à livrer son combat . mais le technologie être là . le exception en français dans le texte être vouer à le échec . le financial times de jeudi être plus balancer . il expliquer pour son part que le saga vivendi se concentrer sur le orgueil démesuré de un seul homme . mais ce être aussi un menace sur le atmosphère cosy et feutrer du conseil de administration en france ce être clair , canal avoir besoin de être secouer . il être clair également que le classe politique et le establishment français se mêler trop de le industrie de le télévision à péage . mais que monsieur messier agir comme un éléphant dans un magasin de porcelaine , ce ne être pas un façon de mener à bien son affaire . mercredi dix-sept avril , le quotidien conservateur allemand die welt expliquer que messier être dans le pétrin . son image de français sûr de lui qui avoir réussir à faire de un entreprise de approvisionnement en eau vieux de cent quarante-neuf an un géant du divertissement être ternir . jean-marie messier se être surévaluer . son soif de expansion agressif le avoir mener au sommet de un montagne de dette de trente milliard de euro et lui avoir faire perdre le confiance du investisseur . de plus en plus de actionnaire douter que le argent rentrer à nouveau . car messier vouloir justement vendre le branche qui assurer encore du gain au groupe , parce que il ne correspondre pas à son vision de un groupe de média diversifier , poursuivre die welt . le quotidien berliner zeitung estimer , lui , que monsieur messier être pour le français ce que bill gates être au américain et ce que jürgen schrempp être au allemand . il avoir toujours atteindre son but , le sourire au lèvre , mais maintenant , messier pouvoir bien se trouver dans un situation pire que schrempp : juste avant le élections_présidentielles , un symbole national se fissurer . à bruxelles , le soir écrire : manifestement , il être indispensable pour jean-marie messier de réaffirmer au plus tôt son autorité au sein de un groupe plutôt chahuter . mais malgré ce reprise en main muscler , il rester plus que jamais sur le sellette . pour le libre belgique , à le heure où messier être lui même en difficulté , suite au mauvais résultat de vu et à le défiance du marché , ce grand remue-ménage chez canal + ne devoir pas lui attirer le sympathie du média . si j2m viser surtout à préparer le ag du actionnaire du vingt-quatre avril , il ne être pas certain que ce être ainsi que il y parvenir le mieux . 
le réserve fédéral , le banque central du états-unis , ne devoir pas augmenter son taux de intérêt début mai . devant le commission économique mixte du congrès américain , mercredi dix-sept avril , alan greenspan , président de le fed , avoir écarter le craindre de pression inflationniste . lors de le réunion du comité politique de le banque , le sept mai , le taux de base interbancaire devoir donc être maintenir à un virgule soixante-quinze pourcent , son plus bas niveau depuis quarante an . le message être double : de un côté , le maintien de un politique de crédit à bon marché être de bon augure pour le consommation et pour le investissement ; de un autre côté , si ce politique être conserver , ce être parce que le reprise ne être pas si fort que il pouvoir se passer de ce soutien . le prix du pétrol e , facteur de risque le économie américain avoir démontrer un remarquable réactivité face à un choc très important , avoir déclarer monsieur greenspan . mais le vigueur de le expansion en cour ne être pas clairement établir . le président de le fed avoir expliquer que le activité être aujourd'hui alimenter par le reconstitution du stock , sur lequel le entreprise avoir tirer en deux mille un , et non par un véritable progression de le consommation . il avoir citer le prix du pétrole en tête du facteur de incertitude qui le inciter à maintenir un prévision extrêmement prudent sur le rythme de le croissance . le bas prix de le énergie avoir favoriser de façon important le consommation du ménage à le fin de deux mille un , avoir expliquer monsieur greenspan , alors que ce facteur positif risque de faire défaut dans le mois qui venir . ce observation être autant de motif pour continuer à faciliter le crédit , de autant plus que le fort demande de logement le un du principal facteur de résistance à le récession ne avoir pas faire apparaître , selon lui , un bulle spéculatif qui justifier un coup de frein . confiance dans le productivité se il demeurer aussi prudent que le être le dernier déclaration de le banque , publier il y avoir exactement un mois , le dix-neuf mars , monsieur greenspan avoir aussi exprimer son confiance dans le croissance de le productivité . le ampleur du gain de productivité réaliser au cour de le année écouler être un preuve supplémentaire que le productivité sous-jacent augmenter à un rythme de plus en plus rapide , avoir er déclarer . ce donnée fondamental et le absence de pression inflationniste le amener à juger que le fondation de le expansion économique être en place . il être toujours temps pour le federal reserve , avoir er ajouter , de ajuster son politique monétaire quand un expansion soutenir et solide être en voir . en réponse à un question de jim saxton , député républicain du new jersey et président de le commission mixte , monsieur greenspan se être donner deux à quatre mois pour voir si le activité être orienter à le hausse , comme il le penser , où si il subir un coup de arrêt . pas de hausse du taux avant juin très attendre par le marché financier , ce discours ne avoir pas bouleverser le anticipation du opérateur . dans le foulée de le intervention du président de le fed , le taux court américain se être détendre , à trois virgule trois cent cinquante-sept pourcent pour le taux à deux an . sur le marché obligataire , en revanche , le rendement de le obligation du trésor à dix an être remonter nettement à cinq virgule deux cent vingt-trois pourcent , contre cinq virgule cent soixante-dix-sept pourcent mardi , et celui de le obligation à trente an à cinq virgule sept cent vingt-sept pourcent , contre cinq virgule six cent cinquante pourcent . sur le marché à plus long terme , plus le croissance économique paraître fort et durable , plus le taux tendre à monter . ce taux évoluer en sens inverse du prix du obligation . sur le marché du change , le déclaration du banquier central du états-unis ne avoir pas déclencher de mouvement majeur . le dollar être rester sous pression , toucher un point bas à zéro virgule huit mille huit cent quatre-vingt-quinze dollar pour un euro . le devise européen être remonter à son plus haut depuis trois mois . le billet vert avoir notamment pâtir de le situation au proche-orient et de le échec de le médiation de colin powell , ainsi que de le publication du déficit de le balance commercial pour le mois de février , mercredi , à trente-et-un virgule cinq milliard de dollar , le chiffre le plus élever depuis avril deux mille un . le billet vert avoir reculer aussi face au dollar canadien , le devise canadien profiter du relèvement de zéro virgule vingt-cinq pourcent du taux directeur de le banque du canada , mardi seize avril . 
en se poser de emblée en troisième homme de le campagne , jean-pierre chevènement avoir mettre le barre très haut , mais il avoir prendre un risque . se il devoir se contenter du six à huit pourcent du suffrage que le sondage lui attribuer aujourd'hui , ce résultat être percevoir comme un échec . entre neuf et dix pourcent , monsieur chevènement devenir , comme il le dire lui même en privé , le clef de le élections_présidentielles . du report de ce voix au second_tour et particulièrement celui qui se porter sur lionel jospin pouvoir dépendre le issue du scrutin . dans ce cas , monsieur chevènement pouvoir espérer faire fructifier ce bon résultat au législatif sans donner , au préalable , de signe trop ostensible à gauche , afin de garder intact le équilibre fragile de son pôle républicain composé de homme de droit et de gauche . mais dans un hypothèse bas , le mouvement du citoyen hésiter à brûler son vaisseau et monsieur chevènement être pousser par son partisan à déclarer que son camp être à gauche . en réclamer à leur candidat que il le laisser libre de leur parole au soir du premier_tour , du élu mdc comme michel suchod , son porte-parole , ou jean-pierre michel ne dire pas autre chose . 
ce matin du deux avril , robert hue avoir rendre il à cinq heure pétant . ce être tôt ! dirigeants du min , élu local , camarade , en tout un vingtaine de personne se presser pour le accueillir . à peine arriver , il prévenir que il devoir écourter son visite pour se rendre à le commémoration en le honneur du victime de le tuerie de nanterre . le petit aréopage se engouffrer dans un bus pour un tournée du lieu . triperie , boucherie , fruit et légume , fleur , le visite être complet . 
depuis neuf mois , napster entonner , sur son site internet , un seul et même refrain : revenir il voir plus tard . un rengaine susurrer par le direction du site de échange de musique en ligne , le temps pour il de trouver enfin un solution à son problème . le paysage ne se être pas éclaircir pour le célèbre entreprise californien , après le décision de le cour de appel de san francisco , lundi vingt-cinq mars , de confirmer le fermeture de son site . ce mesure , adopter en premier instance en juillet deux mille un , court tant que le start-up ne avoir pas trouver un moyen de exclure de son service gratuit le fichier musical protéger par le droit de auteur . napster avoir être épingler par le justice , à le suite de un plainte , déposer fin mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , par le association américain de le industrie de le enregistrement , qui réunir le grand maison de disque . du dizaine de million de internaut avoir profiter de ce site rebelle pour retrouver de vieux morceau épuiser ou se constituer un discothèque à moindre frais . concrètement , le verdict en appel du vingt-cinq mars ne modifier rien pour le usager , puisque napster ne être plus actif depuis le deux juillet deux mille un , date à lequel le site avoir interrompre , de son propre gré , son service , plutôt que de devoir avouer son impuissance à filtrer le morceau protéger par copyright . depuis , le entreprise fonder en mai mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf par le étudiant shawn fanning affirmer avoir trouver un dispositif cent pourcent fiable . le cour de appel de san francisco ne être pas de ce avis : napster avoir le devoir de contrôler son système pour éviter le violation du droit de auteur , avoir considérer le juge californien . napster expliquer que , se il tarder à se relancer , ce être que il peaufiner son métamorphose en site payer . ce évolution être percevoir , par le propriétaire de le société , comme le seul moyen de garantir son survie . le passage au payer être également exiger par bertelsmann music group , le un du cinq géant de le industrie du disque , qui se être allier au site en octobre deux mille , en espérer capitaliser son notoriété . le filiale du groupe de communication allemand bertelsmann vouloir désormais le parer du atour de le respectabilité . malgré le effort dispenser en ce sens , le autre major du disque rechigner à permettre à le ancien enfant terrible de internet de distribuer leur morceau moyenner le paiement de royalty . depuis son alliance avec napster , bmg lui avoir accorder du prêt totaliser , selon le site , quelque cent million de dollar . son intention être , à terme , de acquérir le start-up , en dépit de son tracas judiciaire et de le désertion du usager au profit de autre réseau de échange de fichier , à leur tour poursuivre par le major . bmg être désormais en train de se interroger sur son stratégie , de après le presse américain . bertelsmann se être refuser à commenter le information selon lequel son filiale avoir interrompre son discussion avec le site pour son rachat , à un prix évaluer entre quinze million et trente million de dollar . un querelle , opposer plusieurs administrateur de napster sur le répartition du produit de un éventuel vente du site , ne être pas étranger au réticence de bmg . le réouverture de napster pouvoir prendre jusque à neuf mois , selon son directeur général , konrad hilbers . cependant , il ne désespérer pas de pouvoir obtenir le condamnation du major pour entente illégal à son encontre . le vingt-deux février , un juge de san francisco , marilyn hall patel , avoir accorder un délai supplémentaire au site pour prouver que le maison de disque se être entendre pour faire fermer napster au profit de leur propre service payant de musique en ligne . de tel pratique causer un tort énorme au consommateur , selon le juge . le riaa avoir démentir ce allégation . en décembre deux mille un , universal et sony avoir lancer pressplay , tandis que emi , warner et bmg créer musicnet , deux service commercialiser par différent fournisseur de accès et portail internet . ce alliance sentir mauvais , avoir estimer le juge patel . disponibles uniquement au états-unis jusque à présent , ce service , qui ne offrir chacun le accès que à un nombre limiter de morceau , avoir beaucoup de mal à se imposer auprès du internaute , habituer à plus de souplesse . et à le gratuité . 
mon mère , soixante-et-un an , professeur à le université , plus de vingt-cinq mille franc de revenu net par mois , bénéficier depuis peu de un carte senior qui lui permettre de prendre le train à un prix très réduire . mon soeur , vingt-huit an , assistante commercial , sept mille franc de revenu net par mois , maman depuis deux mois de un petit fille , ne bénéficier de aucun aide financier pour son déplacement en transport en commun et se voir par ailleurs refuser un foi sur deux le accès au bus parisien pour cause de poussette . en effet , le règlement de le ratp indiquer que le poussette ne être que tolérer dans le bus , entre dix et seize heure et si il être replier . quant au rer et au métro , le accès y être si difficile et le bruit si strident que mon soeur avoir rapidement prendre le décision de y renoncer avec son fille . il suivre donc bien forcer de conclure que au sein de mon famille le etat favoriser le mobilité du femme âgé et freiner celui de femme le plus jeune . il vouloir comprendre . 
paris , seize mars , au cimetière du père-lachaise . 
avant même le retour de le ex-roi zaher à kaboul , le armée afghan avoir prendre possession de un partie de le arsenal acquérir dans le année mille neuf cent soixante-dix et disperser , depuis , hors du pays en raison du événement . le hebdomadaire aéronautique spécialiser air et cosmos apporter , sous le signature de son envoyé spécial , bernard bombeau , et photographie à le appui , du précision troublant , authentifier après-coup par le service de renseignement . ainsi un avion de combat mig-21mf , au cocarde de le ancien royauté afghan , se être il récemment poser à kaboul , au grand effarement de le tour de contrôle de le aéroport , prévenir au dernier moment . depuis mille neuf cent cinquante-cinq , le urss avoir fournir un important aide militaire à le afghanistan . au total , on avoir dénombrer jusque à soixante-cinq mig 21mf répartir en quatre escadron . le appareil qui avoir atterrir à kaboul venir de kulai mor , au turkménistan , et faire partie de un groupe de six ou sept autre du même type , encore en état de vol , disséminer dans un ancien républiques de le ex-union soviétique et entretenir par un partisan de zaher chah , selon monsieur bombeau . le mig 21mf être parquer sous le garde du force fidèle à hamid karzaï , dans un hangar endommager par le raid aérien américain , non loin de quelque soixante-dix épave de avoir répertorier . le soldat de le force international de assistance à le sécurité ne être pas presser de le voir être ravitailler en carburant . ainsi clouer au sol , le mig 21mf ne être pas armer , mais il disposer de un réservoir supplémentaire extérieur . dans le même enquête de air et cosmos , illustrer par un photographie prendre au débotté , il être indiquer que le central intelligence agency exploiter deux hélicoptère russe de combat mi-17 , pour son mission de renseignement au profit du états-unis , au-dessus de le afghanistan . du hélicoptère russe pour le cia on savoir déjà que le cia avoir jouer un rôle important , avant même le grand offensive contre le taliban , en être le un du intermédiaire grâce auquel passer , par le russie , le fourniture destiner au combattant de le alliance du nord char t-55 , véhicule , pièce de artillerie et munition moyenner un contrepartie en dollar . mais on ignorer que le cia , dans un coin cacher et étroitement surveiller de le aéroport de bagram , avoir déployer deux hélicoptère mi-17 hip-h russe . hors un discret immatriculation noir fondre dans le camouflage , rien ne permettre de le identifier . il ne figurer sur aucun registre du force aérien . le mi-17 de le cia être bourrer de électronique et , principalement , de capteur qui lui permettre de collecter , jour et nuire , vingt-quatre heure sur vingt-quatre , du information de tout origine . le choix de le cia se être porter sur ce hélicoptère parce que il être capable de opérer à haut altitude à plus de quatre mille mètre et de emporter un lourd charge militaire . son pale et son pare-brise être chauffer électriquement , de sorte que il se affranchir du relief montagneux et de le dureté du climat en afghanistan . le deux machine avoir sans doute être récupérer parmi le quarante-cinq mi-17 que le armée afghan avoir détenir à le époque . si le cia exploiter ce machine , le présence de afghan , dans ce coin retirer de le base , illustre le thèse comme quoi le agence américain forme le personnel de service de renseignement proche de hamid karzaï . 
le population avoir profiter , mercredi dix-sept avril , de un levée temporaire du couvre-feu imposer par le autorité israélien sur le camp de réfugier de jénine pour fouiller le décombre du maison à le recherche du corps de membre de leur famille , voire de survivant . plusieurs organisation humanitaire avoir appeler le communauté international à envoyer du équipe de secours et de recherche . le armée israélien avoir commencer à se retirer jeudi matin du camp de réfugier . 
le deuxième visite de colin powell au président palestinien yasser arafat , mercredi dix-sept avril , avoir laisser derrière il colère , frustration et désarroi . au point que monsieur arafat , assiéger par le armée israélien , avoir déroger à le habitude de venir parler le soir à le trentaine de international présent , tel du bouclier humain , dans ce qui rester de son résidence de ramallah . il être trop en colère , ça se voir et puis il avoir être trop occuper . il devoir préparer le dix jour ou deux semaine à venir , que sharon se être arroger pour finir son travail , ce est-à-dire arrêter ou tuer tout le palestinien militant , policier ou membre du fatah et détruire le dernier trace de infrastructure autonome , avoir raconter mohammed macharqa , écrivain et journaliste palestinien qui se être joindre au étranger membre de le campagne civil de protection du peuple palestinien . powell être rester quatre-vingt-dix minute avec arafat . mais il avoir parler comme un ambassadeur de sharon , présenter son exigence en matière de sécurité . il ne avoir pas même pouvoir donner de garantir de sécurité pour le qg où il être . il avoir évoquer en terme assez flou du promesse israélien de ne pas attaquer le église de le nativité , encercler à bethléem . mais il le avoir attaquer pas plus tard que hier soir , mettre le feu à un pièce qui servir au baptême et à un bureau du patriarcat orthodoxe . ce être pourquoi il être ici en état de alerte maximum , avec un tour de garde renforcer . le responsable du service secret pour le cisjordanie , tawfiq al-tiraoui , il avoir dire clairement que on ne pouvoir exclure un acte de folie de sharon contre yasser arafat . le vieux être venir voir le volontaire étranger le veille , à le improviste , raconter christophe delmere , trente-quatre an , le suisse du groupe , contrôleur aérien et militer syndical . on lui avoir demander se il être optimiste . il avoir dire : not too much , et il avoir rappeler que le états-unis , chaque foi que il le vouloir vraiment , avoir toujours savoir arrêter le israéliens . il avoir citer plusieurs cas : en mille neuf cent cinquante-six , quand tsahal avoir évacuer le nord du sinaï , en mille neuf cent quatre-vingt-onze , quand il ne avoir pas répondre au attaque de missile irakien et en janvier de ce année , quand il être ressortir en trente minute du camp du nord de gaza que il avoir occuper . bref , le sentiment , ici , ce être celui de un grand frustration et de un effroi devant ce qui risquer encore de se passer . on se dire : être le états-unis avoir perdre leur influence sur israël , soit il jouer double jeu . il être sidérer de voir tout ce condamnation international , et israël continuer froidement le occupation et son offensive . hier , il avoir ainsi apprendre que un gamin de dix an être mourir dans un du deux camp près de naplouse qui être encercler et attaquer . si il avoir avoir quelque doute avant de venir ici , maintenant il ne en avoir plus du tout , assurer marie-joseph pin de chancenotte , soixante-quatre an , qui habiter grenoble . il ne parler ni arabe ni anglais , mais on se comprendre très bien et le ambiance être extraordinaire . malgré le souffrance : il le avoir sentir auprès du deux malade auprès duquel il avoir être affecter , dont un jeune de vingt-trois an , blesser , qui ne avoir plus que un moignon et qui craindre de aller à le hôpital . il dire pourtant du chose si simple , sans aucun agressivité , tout simplement sur le vie que il vouloir vivre sur son terre . 
quelque deux mille enseignant et étudiant de le université joseph-fourier avoir manifester , mercredi dix-sept avril , à grenoble , pour dénoncer le présence de plusieurs dizaine de famille nomade sur le campus de saint-martin-d'hères . il ne reprendre pas le cour tant que le problème de le invasion du gens du voyage ne être pas résoudre , avoir répéter le président , claude feuerstein , qui avoir décider , lundi , de fermer le université . 
le ultime rapport de enquête sur le tribunal de auxerre avoir le mérite de être clair : le inspection général du service judiciaire avoir être charger , le douze décembre deux mille un , par marylise lebranchu de examiner le dysfonctionnement de le justice dans le yonne . ce être simple : il ne y en avoir pas ; ou si peu , et de ordre strictement administratif . le garde du sceau avoir rendre le rapport public , mercredi dix-sept avril , avec un embarras certain et après le avoir garder un dizaine de jour sous le coude . il avoir prendre acte du conclusion du texte et du limite de tout enquête administratif . le rapport remonter en fait vigoureusement à contre-courant du enquête précédent ; il se indigner même de le effet dévastateur de certain amalgame et du rumeur parfois porter par un magistrat , ce qui ne être guère gracieux pour le collègue . pour le inspection , en dehors du huit disparition lier au dossier emile louis , le affaire de le yonne avoir tout donner lieu à un traitement judiciaire régulier , normalement attentif et conforme au disposition légal en vigueur . y comprendre le disparition de isabelle laville , dix-sept an , qui ne être jamais rentrer de le école , le onze décembre mille neuf cent quatre-vingt-sept . son parent avoir apprendre en décembre deux mille un que le enquête être classer depuis quatorze an , sans même que un information avoir être ouvrir . un substitut , frédéric clot , avoir expliquer au journal du dimanche que il avoir ouvrir un information , mais que son réquisitoire avoir mystérieusement disparaître . il le avoir confirmer le vingt-huit janvier devant le mission : son réquisitoire avoir être escamoter . frédéric clot être revenir le six mars sur son déclaration . il le falloir bien : le ordre de classement de le procédure , retrouver par le inspection , être de son main . le inspecteur ne critiquer pas le décision de classement , au contraire il ne en avoir de ailleurs pas le droit . mais il se attarder longuement sur le notion de classement sans suite , sembler er très au point dans le yonne : il expliquer que il se agir seulement de un classement sans poursuite , du poursuite qui pouvoir reprendre au premier élément nouveau . ainsi , sur le dix-sept affaire de jeune fille disparaître ou tuer entre mille neuf cent soixante-dix et mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , qui avoir inquiéter marylise lebranchu , le inspection ne en retenir que quinze , retirer le huit dossier de emile louis . cinq dossier , lier à le découverte de cadavre , avoir faire le objet de un traitement judiciaire exempt de critique , même se il se agir de suicide étrange . et deux disparition , dont celui de isabelle laville , avoir donner lieu à un traitement judiciaire régulier et normalement attentif , bien que il exister un vide juridique sur le disparition . le magistrat , en somme , ne avoir faire que leur devoir , selon le inspection . qui avoir quand même devoir trouver un responsable : un obscur greffier adjoindre . parce que effectivement il manquer beaucoup de dossier . près de mille deux cents affaire de non-lieu sur vingt-cinq an , et même après le informatisation du tribunal , il ne rester que entre vingt et vingt-cinq dossier conserver pour le année mille neuf cent quatre-vingt-huit . heureusement , assurer le igsj , ce dysfonctionnement fautif être sans lien avec le nature du affaire évoquer : il ne être imputable que à un archivage désordonner , du versement incohérent et du élimination incontrôlé . le année mille neuf cent quatre-vingt-sept par exemple , avoir être détruire par erreur par le tribunal de grand instance . le chef du greffe avoir expliquer que il être déborder , et que ce être le faute de son adjoint , de ailleurs sanctionner en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . restait pour le inspection à faire un sort au rumeur tenace de corruption . qui reposer en partie sur le déclaration de un ancien substitut de auxerre , daniel stilinovic , qui avoir faire prudemment marche-arrier : son déclaration avoir être un peu déformer et il ne reposer que sur ce que il lire dans le presse . au total , rien ne justifier le remise en question systématique du travail du enquêteur ou du magistrat . et jean-paul collomp , le chef de le inspection , qui signer traditionnellement le rapport , en profiter pour souligner le effet dévastateur de certain amalgame , à le origine de rumeur malveillant et tenace , instiller le doute pour satisfaire du intérêt étranger à celui de le justice . et de ajouter , ce être ce mécanisme pervers qui avoir être rencontrer par le mission tout au long de son travail . il être particulièrement préoccupant de constater que de tel rumeur être parfois porter par un magistrat et du fonctionnaire de justice . pierre monnoir être un peu consterner . avoir lire le rapport , on se demander même se il y avoir avoir du disparition , soupirer le président de le association de défense du handicapé de le yonne , qui compter sur le instruction , confier à paris au juge bruno pireyre et armand riberolles , pour y voir plus clair . quel être le rôle de le justice , se interroger maître didier seban , le avocat du famille du victime . bien gérer administrativement le dossier ou bien trouver le coupable ? ce rapport avoir pour objectif de fermer du porte . face à le inefficacité terrifiant du parquet de auxerre , il parvenir à écrire que tout avoir bien fonctionner . 
le palestinien vivre en réfugier ou sous occupation depuis mille neuf cent quarante-huit . il avoir accepter de céder soixante-dix-huit pourcent de leur patrie en échange de le paix . il avoir signer du accord qui impliquer le retrait du force israélien selon un calendrier qui ne être respecter par aucun du cinq gouvernement israélien successif . il avoir vivre le humiliation du barrage et du route de contournement , et il avoir voir , en le espace de dix an , le nombre du colonie doubler impunément . il être un million à vivre entasser dans le deux tiers de gaza , pendant que six mille colon disposer du tiers restant . il avoir être bafouer par tout : nier par israël , ignorer et mépriser par le états-unis , sacrifier par un europe transir de culpabilité , utiliser et trahir par le régime arabe . à le heure que il être , il être assiéger , arrêter , piller , torturer sous le regard de le communauté international , qui se contenter de déplorer sans agir . il ne être pas tout du palestinien , Lui seul le être et il le savoir , mais leur sort et celui du peuple israélien être lier , tout comme celui du monde être peut-être lier au leur . un grand nombre de israéliens désapprouver le colonisation et le expansionnisme de leur gouvernement . bernés par le propagande officiel qui lui avoir promettre le sécurité et le paix , et ne lui avoir assurer ni le un ni le autre , il être confronter aujourd'hui à le brutal réalité . il être désormais urgent que il adopter le principe de réciprocité et de le équité : le même droit pour tout . que il demander à leur gouvernement de renoncer sans condition au colonie et à le occupation . que le israéliens il aider à le aider et à désamorcer le rage de celui qui le endeuiller . que le communauté international en particulier le union européen et le france agir immédiatement pour le envoi de un force de interposition qui protéger tout le population civil et mettre un terme au bain de sang . 
le révolte gronder . le auteur et le éditeur américain ne être plus content de amazon . com . le guilde du auteur avoir adresser un courriel à son huit mille membre lui recommander de cesser tout lien avec le libraire électronique . depuis plusieurs mois , amazon avoir développer un nouveau créneau : celui du livre de occasion . il ne être pas le seul à découvrir que le moteur de recherche faciliter le quête de volume disperser au états-unis ou dans le monde entier . mais amazon avoir pousser le logique jusque au bout , en mettre sur le même plan le livre neuf et le livre de occasion . amazon . com présenter pour chaque livre : le prix public , le prix amazon , et . le prix de occasion . on pouvoir par exemple se procurer le édition de poche du premier roman de charles frazier qui défrayer le chronique par le montant de son à-valoir pour onze virgule vingt dollar , ou de occasion à partir de trois virgule quatre-vingt-quatorze dollar . on pouvoir même le acheter directement , dans un état neuf , jamais ouvrir , préciser le vendeur , pour huit dollar . ce qui montrer que même au états-unis on revendre le livre envoyer en service de presse . amazon ne se contenter pas de proposer à son client du livre de occasion . il le inciter à le vendre . dans un savoureux article du new_york times du onze avril , fred bernstein raconter que en se connecter pour acheter un livre sur amazon il avoir trouver un message : fred avoir . bernstein avoir gagner quatre cent soixante-six virgule trente-deux dollar , vendre votre précédent achat à amazon . com aujourd'hui ! le ordinateur avoir calculer le montant que monsieur bernstein pouvoir toucher en vendre tout le livre que il avoir acheter . amazon se contenter de mettre en relation le vendeur et le acheteur , moyenner un redevance de environ un euro . ce présentation et ce incitation à le revente du livre avoir fortement contrarier le auteur et le éditeur . le guilde du auteur et le association du éditeur américain avoir en vain demander au pdg de amazon , jeff bezos , de mettre fin à ce pratique . celui ci avoir justifier son choix dans un lettre adresser à son client . pour lui , ce service en offrir le possibilité de prix plus bas , inciter le client à visiter plus fréquemment le site et à acheter davantage de livre . le histoire créer un grand débat dans le milieu professionnel américain et rappeler un peu le bataille du prêt payer en france . dans son lettre , jeff bezos rappeler de ailleurs que le guilde du auteur être favorable au paiement de un redevance dans le bibliothèque . du auteur prendre le plume pour contester le décision de leur guilde . débat passionner , au moment où le santé de le édition américain ne être pas du plus florissant . et que personne ne avoir vraiment intérêt à se mettre amazon . com à dos . 
productrice de radio , nicole-lise bernheim avoir passer le automne deux mille à interroger le message séculaire de un sonnerie dont le bourdon grave rythme le entrée dans le nuit à strasbourg depuis le mitan du quinzième siècle , carillon auquel le abord de le cathédrale et de le maison kammerzell devoir leur atmosphère et leur succès touristique . il avoir recouper le indice pour livrer le matériau captivant de un rumeur qui mêler de antique terreur à un pan de mémoire enfouir , sceller comme autant de douleur ou de crime . tout part de un confusion entre deux son . de un côté , le sinistre grüselhorn , qui , de mille trois cent quarante-neuf à mille sept cent quatre-vingt-dix , et sans que le passage au protestantisme mille cinq cent vingt-neuf y changer rien , rappeler le supposer trahison du juif strasbourgeois lors de le peste noir , prétexte à un pogrome fameux dont le survivant être contraindre à le exil . de le autre , le zehnerglock , annoncer depuis mille quatre cent cinquante-six le couvre-feu , qui garantir le cité de le incendie , interdire le circulation dans le obscurité , assurer le paix nocturne et délimiter le intervalle abandonner au esprit nocturne . mais rien ne être simple quand le deux usage se confondre , le cor retentir immédiatement après le zehnerglock , à suivre le maigre documentation parvenir jusque à il . même si il entrer indûment dans le histoire de le cloche de dix heure , le mémoire de le exclusion du juif participe de un conscience fantasmatique dont le écho du micro-trottoir livrer en fin de certain chapitre , plus encore que le témoignage , attester le impact presque douloureux . comme un légende qui saigner encore à le autopsie . 
le effectif de le deuxième banque tchèque , détenir à soixante pourcent par le société général , être réduire de vingt-quatre pourcent de ici fin deux mille quatre , avoir annoncer vendredi vingt-neuf mars à prague le directeur général de le banque , alexis juan . il compter neuf mille deux cent trente-huit salarier à le fin de deux mille un contre dix mille six cents à le fin de deux mille . 
le crise de sécurité sanitaire avoir envahir notre vie quotidien . coup sur coup paraître deux livre dont le lecture être indispensable à qui se intéresser à ce sujet éminemment politique , dans le sens le plus noble du terme . tout deux être écrire par un homme jouer un rôle-clé dans le dispositif de sécurité sanitaire : le professeur jacques drucker , qui venir de abandonner son fonction de directeur de le institut de veille sanitaire , dont il être le fondateur , et martin hirsch , dont le mandat de directeur général de le agence français de sécurité sanitaire du aliment être tout juste renouveler pour trois an . concordants dans leur philosophie il devoir apprendre à vivre dans un univers risquer et plein de incertitude , le deux ouvrage ne en être pas moins rédiger de deux point de vue différent . médecin spécialiste de santé public , jacques drucker se attacher à expliquer au grand public ce en quoi consister le veille sanitaire et à expliquer le grandeur et le limite de le épidémiologie . il retracer pour cela un série de passionnant histoire de chasse familier ou moins médiatiser : listériose , légionnellos , épidémie de appendicite dans le île antillais de le désirade ou bioterrorisme . analysant leur perception dans le public , jacques drucker qualifier par exemple le alerte au pic de pollution de exutoire social et de moyen de attirer le attention du public sur le mauvais qualité de le air , qui résulter , il , de un pollution constant , plus diffus et sournois . là , comme lorsque il évoquer le prescription abusif de antibiotique ou défendre le vaccin contre le hépatite b , jacques drucker raisonner en mettre en balance le bénéfice de un attitude ou de un médicament et le risque encourir et plaider pour un politique raisonner de précaution et de prévention privilégier le impératif de santé public plutôt que le considération économique . en ce sens , son livre rester avant tout celui de un médecin . haut fonctionnaire et ancien directeur de cabinet de bernard kouchner , martin hirsch avoir choisir le forme de le essai , sans renoncer à le emploi de le premier personne , ni au recours à le anecdote . ce être ainsi que , pour illustrer le impact de le crise de le vache fou , il il raconter un dialogue où du spaghetti à le bolognaise servir dans un cantine scolaire amener le directeur général de le afssa à deux doigt de le démission et son épouse au bord du divorce . mais le essentiel être ailleurs . le livre proposer un réflexion en profondeur sur le rapport entre pouvoir politique , expertise scientifique et débattre démocratique , en plaider vigoureusement pour le transparence . pour martin hirsch , qui rejeter tant le gouvernement du expert que un gouvernement sans expert , ce crise être un occasion de redéfinir le responsabilité du politique . selon lui , le crise permettre de traiter le mal à le racine et avoir souvent un très grand vertu . il mettre au jour le décalage entre le exigence de consommateur et le réponse qui lui être fournir . outre un chapitre sur le un de son précédent mission à le tête de le ubuesque pharmacie central du hôpital de paris , martin hirsch consacrer un part important de son ouvrage à le crise de le vache fou . le réserve que il se imposer faire que le livre être moins décapant que celui que il avoir coécrire en mille neuf cent quatre-vingt-seize et que seul le personne au fait du dossier mettre du nom derrière un formule comme certain commentaire ou quelqu'un le déplorer . néanmoins , comme celui de jacques drucker , le livre de martin hirsch posséder le grand qualité de être un témoignage de premier main sur le envers du décor en même temps que le cadre de un mise en perspective de sujet aussi fondamental que encore trop peu explorer . 
le biennale de kwangju être encore jeune et vif , bien que bouder par séoul , dont le acteur culturel ne avoir pas digérer le choix présidentiel de le ville de où être partir le mouvement de libération du pays pour le créer en mille neuf cent quatre-vingt-quinze . ce être un important plate-forme pour le artiste de le est et du sud-est asiatique , de chine , du japon , de thaïlande , de indonésie , de corée bien sûr et on pouvoir y faire de bon découverte , quel que être le thème choisir , renouveler à chaque biennale comme son commissariat composite . ce année , le directeur artistique coréen , wan kyung-sung , se être entourer de deux commissaire occidental , charles esche , de grande-bretagne , et hou hanru , un chinois de paris , pour faire un pause . pause , le thème de le biennale , pouvoir être prendre à le léger ou sérieusement . mais , pause ou pas , le biennale ne être pas de tout repos . celui ci entendre plutôt proposer un moment de réflexion nécessaire à le élaboration de nouveau forme de création , de nouveau stratégie de production et de monstration . le biennale de kwangju être parfaitement de actualité . le coeur de manifestation , le section international , occuper quatre plateau dans un bâtiment jumeau construire pour le premier biennale . le espace être ponctuer de boîte plus ou moins fermer , de plateau , de rampe , de escalier et de passerelle sommairement bâtir dont on ne comprendre pas toujours qui le avoir vouloir et qui le occuper , ni où commencer le installation au sol . le frontière entre le oeuvre rester flou , malgré ce construction qui , il dire on , reprendre le architecture du nombreux espace alternatif représenter . groupe de asie et de europe le originalité de le biennale être avant tout dans ce rassemblement de un important contingent de groupe de asie et de europe : plus de un vingtaine . du groupe qui pouvoir être subventionner ou complètement autonome , avoir un histoire et du activité différent , mais qui tenir à peu près le même discours sur le faillite du institution artistique , le musée , le éducation , le législation , le administration . forum avoir , qui réunir un soixantaine de artiste , de critique et de organisateur de exposition coréen pouvoir résumer son position et tout le autre par ce slogan : contre le institutionnalisation de le culture , pour le culturation de le institution . ce propos décapant ne générer pas forcément du spectaculaire . quant au spectaculaire , il ne relever pas toujours du meilleur , mais il inscrire le biennale dans le spectacle du monde , entre le onze septembre , le guerre et le coupe du monde de football , qui démarrer ici dans moins de deux mois . le coréen jae xhan-joo ne se en sortir pas mal en coller ensemble deux folie : ben laden et un b-52 . son poster , son prospectus , son invitation , son communiquer , son ancrage de le création dans le vie : tout ce qui faire le fond de le biennale tendre à il faire basculer du côté de le information plutôt que de le art , de un affichage plutôt que de un accrochage . il ne y avoir pas beaucoup de vedette à kwangju , mais du artiste qui commencer à faire leur trou , et qui être pas mal demander . par exemple , le taïwanais michael lin , auteur de peinture à gros fleur pour décorer le mur et le sol du lieu de exposition , en y ajouter du coussin pour se asseoir . il être un du invité actuel du palais de tokyo , à paris , de même que le thaïlandais surasi kusolwong , un spécialiste du recyclage et de le remise en circulation de objet usuel et de pacotille , que il proposer de échanger . à kwangju , il donner dans le recyclage de un vieux volkswagen , que il retourner et vide pour en faire un sorte de balancelle avec fauteuil , coussin , planter vert et ordinateur . pour rester dans le registre du pause décontracter , il falloir mentionner le peinture de ambiance très satisfaisant du coréen yeon doo-jung , qui proposer un salle de bal avec parquet cirer et pour couvrir mur et plafond un papier peindre semer de petit couple de danseur . le tout être accompagner de un programme irrésistible de musique de rock . un autre particularité de le biennale , ce année , être de oublier le artiste américain pour se montrer généreux , souvent à juste titre , avec le artiste de thaïlande , de chine , du japon , de indonésie , de singapour , ou de turquie . le turc être particulièrement bien représenter avec notamment esra ersen qui , dans i am turkish , i am honest , i am diligent , qui mélanger le éducation du fille en corée et en turquie , en photographier un classe de école élémentaire coréen dans le uniforme noir à col blanc de élève turc . le français peu présent on rencontrer deux ou trois franco-coréens comme le très sérieux soun gui-kim , qui , dans son conférence vidéo , inviter jacques derrida ou jean-luc nancy à parler de le possibilité de un art indépendant du marché dans le perspective de le globalisation , ou de le apparition et de le disparition de le art . peu de français avoir être inviter . claude lévêque avoir avoir le tort de ne pas se déplacer pour veiller à son installation susceptible de mettre à le épreuve le sens de le équilibre du visiteur . véronique boudier se regarder bien , avec un vidéo plutôt cauchemardesque , en boucle , où on le voir sur trois écran se accrocher à un corde pour se cogner contre un mur . antonio gallego , lui , se afficher hors le mur de le biennale , avec son recherche de long date sur le habitat primitif et rudimentaire . quant à glassbox , le galerie associatif parisien , il ne avoir pas de chance , son projet de plateau tournant refuser de fonctionner . oublier , pour revenir à ce fond de oeuvre montrer , sans y mettre le forme , le cour de le vie ordinaire , le intérieur pauvre , le gens de le rue , etc : du petit sujet qui pouvoir tourner à le utopie . de un artiste à le autre , on naviguer de un proposition de environnement moins polluer au film de soirée enfumer passer à refaire le monde , de le intervention de rue à le réflexion en chambre . 
graphiste toulousain , renaud papillon paravel signer un premier album peu commun . chansons ciseler à le mise en son avec corde et machine inventif , poussée sauvage zébré de larsen , romance pop et quelque virée vers le reggae . paravel parler plus que il ne chanter , rappeler parfois le phrasé mélodique de etienne daho ou trouver son rythme dans le diction cotonneux de serge gainsbourg . parfois lasser quand il laisser filer le mot comme dans personne ou quand il abuser de facilité crade dès que il se agir de traiter du sexe , renaud paravel laisser aussi entendre que il pouvoir concentrer son propos . ce être là que son talent à manier langage et ambiance se affirmer le plus nettement . sur le livret , paravel expliquer que il avoir glisser dans ce ensemble varier du indice pour participer à un jeu . on ne en percevoir guère le règle . ce mystère correspondre bien à le tonalité général de ce surface de réparation . cd impala productions . distribué par bmg . pour chanter le sueur , le conseil de le orl , sur le détournement de utilisation de un coton-tige , ou il donner un recette de le citrouille , le quartet monkomaroc avoir choisir de métisser le improvisation du jazz , plus free que bop , le apport que le électronique pouvoir donner au sonorité et le musique du monde afrique du nord et afrique noir , balkans , dont le rythme et le mélodie être convier hors du prisme de le exotisme . le formation avoir le moyen et le intelligence de expression de son ambition . si le timbre un peu rauque et le chant du débordement de alima hamel se emparer de emblée de le auditeur , le trois instrumentiste ne en être pas pour autant ramener au statut de accompagnateur . textes et musique être exprimer par un volonté commun où le risque de le instant dominer . un donne que le chanson hésiter souvent à explorer . à tort . cd enja records . distribué par harmonia mundi . un voix , un piano et un tout p'tit peu de accordéon . le nantaise jeanne cherhal avoir le goût du situation et du personnage , poser du texte au réalisme cruel et sombre sur un air fantasque ou laisser couler un doux mélodie pour dire le infâme de vieux monsieur tripoteur . il découper chaque mot par un accentuation bien amener , du effet de comédienne , gamine à le occasion , prendre un ton de colère quand le errements du monde lui sembler insupportable , chanter le relation homme femme parfois simple comme bonjour , parfois complexe comme le amour . enregistrement en public à le olympic de nantes , le vingt décembre deux mille un . cd tôt ou tard . distribué par warner music . ample , riche , saisissant , le voix de denez prigent habiter le chant de le gwerz , cri de douleur du complainte du répertoire de le bretagne , et se élancer dans le plus vif du kan ha diskan pour danser . à lorier , où lif holl a-gevret ! avoir être enregistrer lors de le interceltique deux mille un , prigent , à le évidence pousser par le ferveur du public , évoluer dans ce deux registre avec un entrain et un sens dramatique mêler plus direct et âpre que dans son précédent disque en studio , irvi . le fusion entre le code traditionnel et le pointe de le créativité électronique trouver dans ce contexte réactif tout son part de démesure dans le envolée lyrique comme dans le intensité plaintif . un cd barclay . distribué par universal music . 
bernd fahrholz , le président du directoire de le dresdner bank , filiale de allianz , se être faire un plaisir , mercredi dix-sept avril , de accueillir le chancelier gerhard schröder à francfort . il se agir de saluer le construction de un nouveau gratte-ciel , financer par le troisième banque priver du pays , à deux pas de son siège . monsieur fahrholz avoir bien besoin de tel occasion pour regonfler le moral de son troupe , un peu plus de un an après le annonce de le fusion avec le assureur allianz . car le mariage du siècle , dévoiler le premier avril deux mille un et sceller en juillet pour le somme record de vingt milliard de euro , être encore loin de être consommer . certes , henning schulte-noelle , président du directoire de allianz , se vouloir optimiste . le intégration du deux enseigne avance . huit cent quarante conseiller de allianz être de ores et déjà au travail dans le agence de le dresdner . et trois cents banquier se être installer chez leur collègue assureur . au premier trimestre deux mille deux , le rapprochement du deux réseau avoir permettre de vendre quatre foi plus de contrat de assurance-vie dans le succursale bancaire que un an auparavant , lorsque le deux maison ne être lier que par un accord de coopération . le fusion du activité de gestion de patrimoine être quasi achever en allemagne et dans le plupart du pays où allianz être présent , dont le france . il considérer que il atteindre notre objectif pour chaque année entre deux mille deux et deux mille six , avoir assurer monsieur schulte-noelle , lors de le présentation du résultat de allianz , jeudi dix-huit avril à munich . voilà un an , le architecte de le fusion avoir tabler sur deux cent quatre-vingt-dix million de euro de synergie en deux mille deux , puis un milliard en deux mille six : il ne changer pas le cap , malgré un véritable annus horribili en deux mille un . le bénéfice net du groupe avoir être diviser par plus de deux par rapport à deux mille , à un virgule six milliard de euro . le premier mois de existence du nouveau géant de le bancassurance avoir pouvoir se passer de bien meilleur façon . au moment de le fusion , monsieur schulte-noelle espérer engranger au plus vite le bénéfice de son nouveau filiale ir . il ne en avoir rien être : à le instar de son rivale allemand , dresdner bank avoir connaître un très mauvais exercice , à cause du ralentissement économique et de le chute du marché boursier . il avoir peser sur le compte de allianz pour deux cent treize million de euro . le établissement de crédit avoir devoir amplifier le plan de restructuration lancer plus de un an avant le fusion , après le échec de son fiançaille avec le deutsche bank : de ici à deux mille trois , au moins huit mille emploi devoir être supprimer . pas de quoi enthousiasmer le employé du pôle bancaire . favorables à quatre-vingt pourcent à le fusion , au moment où il avoir être annoncer , il ne être plus que soixante-cinq pourcent à juger positivement le évolution du chose , selon le sondage interne . le salaire et le audace le situation ne avoir pas être plus facile dans le domaine de le assurance . le attentat du onze septembre avoir coûter cher à allianz . le facture se élever à un virgule cinq milliard de euro . en outre , le réforme du retraite lancer en allemagne afin de soutenir le effort de capitalisation individuel , et qui avoir être le un du arguments-clé en faveur du mariage , être lent à rentrer dans le moeurs : déjà numéro un sur ce marché , le dirigeant de allianz se attendre à un démarrage plus dynamique . le rapprochement du culture de le assurance et de le banque ne être pas aisé . certain assureur se être étonner du salaire du banquier . le expert de allianz imposer un révision très strict du risque prendre par le banque : le audace du assureur être beaucoup plus réduire , dire aussi un syndicaliste de le banque . de même , le banquier de investissement de dresdner kleinwort wasserstein se faire du souci pour leur avenir . il savoir que leur activité ne faire pas vraiment partir du spécialité de leur maison mère , malgré le déclaration officiel . ce être le chaos , personne ne savoir quel être le stratégie interne , le ambiance ne être vraiment pas terrible , dire le un deux . en novembre , le départ de bruce wasserstein , qui avoir rejoindre lazard quelque mois seulement après avoir vendre son banque à dresdner , avoir illustrer ce malaise et le irritation du responsable de allianz . le acquisition de le banque wasserstein avoir coûter très cher , ne avoir pas rapporter grand-chose pour le moment , et son patron avoir quitter le navire avec un bon équipe , constater un analyste financier munichois . le projet de introduire en bourse dresdner kleinwort wasserstein avoir être évoquer , puis passer à le trappe , au grand dam de son dirigeant londonien . etoile montant de dresdner il y avoir moins de un an , le jeune responsable du activité de banque de investissement , leonhard fischer , être devenir étonnement discret . au directoire de allianz , il côtoyer le un de son plus éminent ancien concurrent , le directeur financier paul achleitner , ancien dirigeant de goldman sachs allemagne . le patron de dresdner , bernd fahrholz , être souvent à munich , mais son efficacité être contester . au début , il avoir être un partenaire pour schulte-noelle , mais dresdner avoir toujours avoir un problème de management . il avoir du mal à se imposer ; il être sans doute sous surveillance , dire un banquier francfortoir . le coarchitecte de le fusion jouer un du partie le plus difficile de son carrière , sous le regard critique de son nouveau actionnaire . 
le équipementier français avoir annoncer jeudi que il produire environ six mille pneu par jour au mexique , dès le mois de mai , pour le marché local et le exportation . le création de son filiale mexicain , autopartes internacionales de querétaro , qui compter trois cents personne de ici à fin deux mille deux , avoir nécessiter cinquante million de dollar . 
un procès entre le groupe de audit arthur andersen et le gouvernement américain être à nouveau à le ordre du jour depuis que le avocat du groupe avoir décider de interrompre le négociation sur un accord à le amiable . andersen avoir être inculper , en mars , de entrave à le justice pour avoir détruire le document de son client enron . le date de ouverture du procès être prévoir le six mai à houston , au texas . 
pas de meeting : lionel jospin avoir choisir le entretien téléviser pour clore son campagne de premier_tour , jeudi dix-huit avril . un entretien doubler , pour le premier foi depuis longtemps , de un intervention de premier_ministre : le après-midi , le chef du gouvernement avoir en effet annoncer , lors de un conférence de presse à matignon , neuf mesure pour renforcer le contrôle du arme . pas de meeting mais de le humour . à trois jour du scrutin , monsieur jospin avoir choisir de se moquer de jacques chirac . reprenant le thème de un crise à le italien si son adversaire être élire , il avoir constater que au bout de deux an de exercice du pouvoir par monsieur chirac , il y avoir toujours avoir ce dimension de crise ou de blocage : en mille neuf cent soixante-quatorze , premier_ministre , au bout de deux an , il démissionner . en mille neuf cent quatre-vingt-six , de retour à matignon , il être confronter à un sorte de révolte étudiant à cause de un politique extrêmement durer , et il avoir être défaire très sévèrement dans le élection de mille neuf cent quatre-vingt-huit . en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , il avoir être élire président_de_la_république ; deux an après , il avoir dissoudre le assemblée national et il avoir être battre . interrogé sur le accusation de inaction sur le sécurité lancer le veille par monsieur chirac , il avoir sourire : le président sortant avoir un humour assez particulier pour , à le issue de son septennat , tel que il se être dérouler , se reprocher à Lui , le inaction depuis cinq an . il ne avoir pas voir le président faire du proposition constructif , que ce être sur le corse , sur le lutte contre le chômage et il ne le avoir pas voir beaucoup agir . le premier_ministre avoir évoquer un septennat un peu creux . rodant le commentaire que son camp faire le soir du vingt-et-un avril , monsieur jospin avoir convenir que le cohabitation avoir pouvoir créer un certain confusion . mais il avoir surtout viser le président_de_la_république , se demander si au terme de ce septennat , il ne y avoir pas un sorte de banalisation , presque de dévalorisation de le élections_présidentielles . monsieur jospin avoir enfin tracer le ligne de son campagne de second_tour , sur le thème de le france rassembler . dans le dépêche du midi , il appeler au rassemblement de tout celui qui ne vouloir pas le réélection du président sortir . il vouloir un france qui se moderniser , mais dans le solidarité , qui créer du richesse , mais savoir le partager . il falloir le rassembler , recréer du lien social . ce être ce que il proposer , avoir er développer sur tf1 . le veille , en clôturer le dernier conseil politique de le campagne , françois hollande avoir lancer : il falloir mettre de le joie dans le campagne . 
pierre juquin , ancien membre du bureau politique du pcf et ancien rénovateur , candidat dissident à le élections_présidentielles en 1988 où il avoir obtenir deux virgule un pourcent de voix se indigner , dans un texte adresser au monde , que le classe politique accepter de facto le idéologie de le fin de le histoire , ce est-à-dire , au sens hégélien , le idée que aucun monde alternatif ne être possible . il déplorer que du secteur entier de le société être mettre hors jeu en france , en europe , dans le sud et estimer que beaucoup de français attendre un offre politique nouveau . pierre juquin , considérer le pcf comme le produire du meilleur tradition critique et révolutionnaire français , déclarer : plus que un vote utile , le vote robert hue se apparaître comme un vote nécessaire , il aller dire inévitable . 
à mehkerek , petit village situer à le est de le hongrie , le paysan être convaincre que , plus on avancer vers le ouest , plus le herbe devenir vert . ce être leur façon de dire que il vivre dans le région le plus pauvre du pays . le dix million de hongrois ne partager pas le même prospérité . le élection législatif , dont le deuxième_tour avoir lieu ce dimanche vingt-et-un avril , montrer que il ne partager pas non plus le même idée . un verre de palinka à gauche , un calculette à son droite , elek torok , soixante-cinq an , expliquer : si il céder le usage de un hectare de terre à un entrepreneur , il avoir en échange trois cent soixante-quinze kilo de blé . voilà , il faire le calcul et il constater que il toucher dix mille forint , ce est-à-dire quarante euro . si ça se appeler du capitalisme , il voter avec le socialiste . ce être à le ouest du pays , à proximité de le autriche , que se trouver le véritable réservoir de richesse de le hongrie : tourisme , industrie . y vivre aussi celui qui aimer le bonne cher et le idée de le droite conservateur . ce découpage se retrouver aussi dans le capitale , budapest . divisée en deux par le danube , buda sur le rive droit , pest sur le rive gauche , ce ville séduisant traduire dans son géographie un fracture social qui avoir faire de le campagne électoral un débat passionnel . buda être le ville du beau quartier où , ce dernier année , du villa somptueux avoir pousser comme un champignon . banquiers , membre de le ancien nomenklatura communiste et nouveau riche se y être retrouver . pest être riche dans un autre sens : animer , plutôt populaire , un véritable cocktail de classe social ; et fier de le être . meilleur élever le hongrie être considérer comme le meilleur élève de le transition post-communiste et le candidat le plus solide à le intégration européen . mais depuis le année dernier , le gouvernement du conservateur viktor orban avoir adopter un discours qui participer de le nouveau poussée de fièvre nationaliste dans le pays de europe central . avant le premier_tour , qui avoir avoir lieu le sept avril , le plus jeune premier_ministre européen , trente-neuf an , et son parti , le fidesz , avoir battre campagne sur le terrain du parti extrémiste hongrois de le justice et de le vie . le extrémiste ne avoir pas franchir le barre du cinq pourcent nécessaire pour entrer dans un coalition mais , de manière plus inattendu , le fidesz avoir être lui même devancer de un point par le socialiste de mszp . prêt à tout pour remonter le pente , viktor orban , qui avoir exaspérer le tchèque en prendre position , en mars , pour le abrogation du décret de expulsion du allemand de tchécoslovaquie après guerre , avoir continuer entre le deux tour à marteler son message nationaliste . il avoir relancer le question du droit national du trois virgule cinq million de hongrois qui vivre dans le pays voisin , principalement en roumanie et en slovaquie . ce sujet être toujours douloureux pour le dix million de hongrois qui ressasser encore le amputation du deux tiers de leur territoire après le traité de trianon , conclure en mille neuf cent vingt , un amputation qui avoir conduire le hongrie à se rallier à le allemagne nazi . frustration et fierté ce petit pays blesser , dont le rébellion en mille neuf cent cinquante-six contre le armée soviétique avoir être durement réprimer , avoir pourtant savoir renaître . le hongrie être le seul pays de le est qui avoir mettre en place , avant le chute du communisme , le base de un économie de marché et il pouvoir se vanter aujourd'hui de avoir effectuer le transition le plus réussir vers le modèle occidental . le majorité du hongrois en être fier . ce être ce mélange de frustration et de fierté qui le exposer à le séduction nationaliste incarner par viktor orban . représentant de le classe moyen , celui ci se définir comme le défenseur du capital autochtone , ignorer que le succès économique de le hongrie ne avoir pas être imaginable sans le vingt-huit milliard de euro injecter depuis le chute du régime communiste , qui représenter plus de le moitié du investissement étranger dans le ensemble de le europe post-communister . viktor orban accuser son adversaire au second_tour , le socialiste , de être du communiste qui vouloir céder le pays au main du capitaliste international . son challenger pour le direction du gouvernement , peter medgyessy , ancien directeur de paribas à budapest , être devenir malgré lui le rempart contre le dérapage nationaliste . à le tête de un parti qui , quand il être au pouvoir , jusque en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , avoir pratiquer un politique économique plutôt libéral , il promettre du réforme au bénéfice du classe le plus démunir . le paysan , le retraiter et un partie du minorité vivre en hongrie lui sembler acquérir . ce candidat , élégant dans son apparition public mais terne dans le discours , sembler aussi attirer le vote de le droite modérer qui refuser le rhétorique excessif de viktor orban . avec le appui du libéral de le alliance du démocrate libre , qui avoir obtenir six virgule un pourcent au premier_tour , le socialiste être créditer , avant le deuxième_tour , de bon chance de le emporter , sans toutefois en avoir le assurance . 
ce être absolument inacceptable , de un horreur qui dépasser le entendement , avoir déclarer , jeudi dix-huit avril , terje roed-larsen , coordonnateur spécial du nations unir et représentant personnel de kofi annan au proche-orient depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . il avoir ajouter , lors de un visite dans le camp de réfugié palestinien de jénine : il avoir un expert qui être habituer au guerre et au tremblement de terre , et il dire que il ne avoir jamais rien voir de tel . il être totalement inacceptable que le gouvernement israélien ne avoir pas autoriser , depuis onze jour , le équipe de sauvetage et de recherche à venir dans le camp . ce être moralement dégoûtant . israël avoir admettre que il y avoir avoir dévastation du camp de jénine , mais non un massacre , comme le affirmer le palestinien . le communauté international et le presse croire au mensonge et ne demander pas de preuve au palestinien . où être le preuve ? il y avoir dévastation , il ne y avoir pas de massacre , avoir déclarer le porte-parole du ministère du affaire étranger , gideon meir . contrairement à le plupart du militant du droit de le homme , il terje roed-larsen connaître le fait et avoir visiter le endroit où le terroriste avoir lancer du attentats-suicide . il savoir pourquoi israël être à jénine , avoir er ajouter . monsieur roed-larsen être le un du meilleur connaisseur du conflit israélo-palestinien et du terrain . il avoir suivre le processus de paix depuis son commencement , y comprendre lorsque il avoir occuper du fonction diplomatique dans son propre pays , le norvège . il avoir notamment être le un du organisateur du canal secret de oslo , qui avoir aboutir en septembre mille neuf cent quatre-vingt-treize à le signature de le déclaration de principe israélo-palestinienne . dès juin deux mille un , il avoir prévenir que il falloir briser le tête-à-tête israélo-palestinien et confier à un tiers partie un mécanisme de surveillance pour un application optimal du rapport mitchell . il avoir également faire valoir que le succès de ce entreprise tenir à le exécution simultané du trois volet économique , politique et de sécurité dudit rapport , et pas seulement de son volet sécuritaire . il ne avoir pas être entendre . par ailleurs , le groupe américain de défense du droit de le homme human rights watch , dans un rapport publier jeudi , avoir accuser le armer israélien de obliger du civil palestinien à le assister lors de leur opération , pratique assimilable selon lui à un crime de guerre . de tel incident se produire lors de presque tout le raid mener en cisjordanie , avoir déclarer peter bourkhaerdt , le auteur du rapport charger de enquête auprès de hrw dans le situation de urgence . pour le armée israélien , ce accusation être grotesque . il ne utiliser dans aucun circonstance et ne utiliser jamais de civil pour il aider , avoir déclarer le porte-parole de le armée , isaac greenburg . 
à nouveau , tizi-ouzou , le capitale de le grand kabylie , se préparer à vivre un journée délicat . samedi vingt avril , un marche devoir commémorer le 2 anniversaire du printemps berbère , et celui du printemps noir puisque il y avoir un an , presque jour pour jour , un lycéen , massinissa guermah , trouver le mort dans un gendarmerie de le wilaya de tizi-ouzou . depuis , le région être en effervescence et contester le modèle de un algérie jacobin . il vivre un sorte de sécession mou face à lequel le etat hésiter , souffler alternativement le chaud et le froid . en kabylie , le etat être bafouer . alors que le manifestation de rue être interdire dans le pays , toujours placer sous état de urgence , le habitant de tizi-ouzou , de bejaïa , de bouira . ne en finir pas de braver le interdit et de organiser du marche et du manifestation . il se vouloir pacifique , mais dégénérer le plus souvent en affrontement . en douze mois , plus de cent personne dont un majorité de jeune avoir trouver le mort . le berbères ne se contenter pas de manifester et de recouvrir de peinture le panneau indicateur rédiger en arabe . il faire le grève du paiement du facture de gaz au motif que le sonelgaz le équivalent de gdf collecter le argent qui financer le télévision public , vilipender pour son parti prendre . du gendarmerie avoir être saccager . dans d' autre caserne , le gendarme être mettre en quarantaine par le population , qui le her . le berbères avoir un bible : le plate-forme de el-kseur , un bref texte adopter en juin deux mille un et qui , en quinze point , résumer leur revendication . ce être un ensemble hétéroclite et brouillon où se mélanger le aspiration culturel , politique , et de autre , plus inattendu , au profit du collégien , du chômeur . ce plate-forme teinter de populisme être à le image du mouvement qui animer le révolte berbère . le deux parti politique de essence kabyle avoir pouvoir en être le vecteur . par manque de flair pour le socialiste du ffs , le parti de hocine aït ahmed , par choix politique pour leur adversaire du rcd , il avoir faillir . le vide avoir être vite combler avec le apparition , sur le terrain , de un mouvement citoyen organiser sur un base géographique . le cellule de base en être le village dont le délégué constituer le coordination du âarch , du daïra et du commune . le structure renvoyer à le organisation traditionnel kabyle avec le djemaa de antan , un sorte de conseil du ancien qui régir le vie social du berbères . outre le partir politique , ce modèle de organisation territorial exclure de facto le syndicat , le association de tout bord , et le femme puisque il ne avoir jamais être partir prenant à le djemaa . le responsable du mouvement citoyen avoir conscience que un tel discrimination , mettre sur le compte de le tradition , dessert leur image . face à un mouvement aussi original , le parti politique traditionnellement implanter en kabylie réagir de manière désordonner et contradictoire . le ffs être partir en guerre contre le âarch , le accuser , par le voix de hocine aït ahmed , de être un création du laboratoire de le police politique destinée à coiffer , prendre en main et pervertir le contestation populaire . sur place , le analyse avoir décevoir nombre de sympathisant du ffs qui incriminer le mauvais information dont disposer le chef du ffs . à le opposé , le rcd avoir choisir de coller au mouvement , au risque de être accuser de le manipuler pour un raison de opportunisme politique . le fait être que le parti de saïd sadi , très actif ne jouer pas le carte de le apaisement alors que un courant raciste , antiarabe , se développer parmi le berbères . le pouvoir , après beaucoup de maladresse , avoir tout essayer : le carotte et le bâton , le compromis et le manière fort . il avoir ouvrir du négociation avec un délégué du âarch , vite désavouer par le kabyle ; il avoir faire reconnaître le berbère comme langue national , mettre en oeuvre un redéploiement du gendarmerie ; il avoir incarcérer un vingtaine de membre du force de le ordre accuser de dépassement ; il avoir accepter de indemniser le victime de acte de violence . il avoir aussi sévir contre le meneur de le révolte en kabylie , dont plusieurs dizaine avoir être malmener et condamner à un peine de prison . alger avoir un objectif : faire en sorte que le élection législatif pouvoir se tenir fin mai en kabylie pour crédibiliser le scrutin dans le ensemble du pays . jusque ici ce politique , tardif et désordonner , ne avoir guère donner le résultat escompter . 
depuis un an , différent comptage avoir révéler un augmentation du acte antisémite : acte violent touchant du lieu de culte et du école juif , insulte ou grafitti . : le commission national consultatif du droit de le homme , instance placer auprès du premier_ministre , avoir recenser dans son rapport annuel , publier le vingt-et-un mars , vingt-neuf fait grave antisémite et cent soixante-et-onze menace . le rapport souligner le gravité du violence toucher surtout du lieu religieux et le remontée du agression antimaghrébin . : le union du étudiant juif de france avoir publier le douze mars un livre blanc recenser le violence antisémite depuis septembre deux mille . le document avoir dénombrer quatre cent cinq agression antijuif sur le ensemble du territoire du premier septembre deux mille au trente-et-un janvier deux mille deux . un première vague avoir avoir lieu à le automne deux mille lors du début de le deuxième intifada . un seconde avoir commencer à le automne deux mille un après le attentat du onze septembre et le intervention américain en afghanistan . : le conseil représentatif du institution juif de france avoir dénombrer , le premier décembre deux mille un , trois cent trente acte de hostilité commettre entre le neuf septembre deux mille et le vingt novembre deux mille un à paris et en région parisien . 
le australie organiser seul le coupe du monde deux mille trois . le décision avoir être ratifier jeudi dix-huit avril par le international rugby board , le fédération international . initialement , le événement devoir être coorganisé par le australie et par le nouvelle-zélande . mais le attitude de le fédération néo-zélandaiser , refuser notamment de retirer le panneau publicitaire présent dans son stade pour le remplacer par celui du parrain officiel de le compétition , avoir provoquer le colère de le irb . le australie espérer du recette de environ cent quatre-vingt-un million de euro . 
le argus de le automobile publier un numéro hors série spécialement consacrer au marché de le occasion : principal modèle de référence , conseil pratique , actualité du meilleur vente et du version le plus rechercher . tiré à quatre-vingt-dix mille exemplaire , ce hors-série occasion être en vente en kiosque jusque à le mi-juin , au prix de quatre virgule cinquante . 
le centre de étude russe saint-georges , ouvrir par le jésuite à istanbul en mille neuf cent vingt-et-un , déplacer à namur en mille neuf cent vingt-cinq , se être installer à meudon , dans le hauts-de-seine , en mille neuf cent quarante-six , et non pas à meudon la-forêt , comme il avoir être indiquer par erreur dans le article qui faire état du menace qui peser sur ce institution . 
sous le impulsion de le auteur et metteur en scène olivier py , du comédien et du metteur en scène lire au même moment dans plusieurs ville du écrit sur le palestine , notamment le carnet de voyage du auteur qui se trouver au théâtre al-kasaba de ramallah le vingt-cinq mars , à le initiative du parlement international du écrivain : le sud-africain breyten breytenbach , le américain russell banks , le français christian salmon , le nigérian wole soyinka , le espagnol juan goytisolo , le italien vincenzo consolo . plusieurs de ce texte avoir être publier dans le monde du seize avril et sur le site du pie . egalement au programme , du poème de mahmoud darwich et du écrit de auteur israélien tel michel warchawski et amnon raz krakotzkin . un dizaine de théâtre participer à ce opération , dont celui du rond-point à paris , le centre dramatique de orléans , caen , lorient , marne la-valler , dijon , nancy , tours , thionville , saint-etienne . alain kirili , sculpteur , être passionner de jazz . dans le boîte de new_york , où il vivre un partie de le année , il avoir apprendre le joie du boeuf , le association sauvage et temporaire de deux musicien dont le instrument dialoguer pour le plus grand bonheur du public . il avoir transposer ce expérience dans son art , en inventer un confrontation de son sculpture avec celui de carpeaux , dont il admirer avec raison le fa presto , le spontanéité et le vitesse de exécution . de vrai moment de émotion surtout lorsque à plus de un siècle de distance , le deux artiste vibrer à le unisson . on avoir entendre sophie koch dans d' excellent disque , enregistrer pour le chant du monde , dans lequel il interpréter du mélodie français et italien . et puis on avoir découvrir le mezzo soprano français en chair et en os , dans un très élégant , très musical et très bien projeter compositeur , de le ariane à naxos , de richard strauss , en concert , au théâtre du champs-elysées , à paris , sous le direction de christoph von dohnanyi . le voici , à toulouse , dans le exercice périlleux du récital public . son beau voix , son bon diction et son musicalité ne avoir aucun peine à convaincre le public toulousain dans ce programme consacrer au valeur sûr de le mélodie et du lied . champion du ouragan spectaculaire , le collectif japonais dumb type composer de architecte , de vidéaste , de danseur et de musicien , savoir le art de porter à le incandescence un détonner mélange de effet visuel et sonore . en résidence de création au centre de développement chorégraphique de toulouse , il y présenter leur nouveau spectacle intituler voyage , autour du thème de le impuissance , du déclin de le intelligence , de ce crise larvé , difficile à épingler qui ronger actuellement le gens , que il être occidental ou asiatique . parallèlement , un installation , version décaler de leur pièce o . r , qui traiter du frontière entre le vie et le mort , être présenter au palais du arts . 
en tchétchénie , le guerre impitoyable engager par vladimir poutine lors de son accession au pouvoir se poursuivre en tout impunité . le alibi de un lutte contre le terrorisme islamiste , renforcer par le événement du onze septembre deux mille un , ne tenir pas face au innombrable exaction commettre par le armée russe depuis deux an . sur ordre ou de leur propre initiative , de nombreux soldat russe soutirer au territoire occuper de quoi vivre , en terroriser et rançonner le population , aller jusque à revendre le cadavre au famille endeuiller . comment survivre au milieu de ruine , sans eau ni électricité , et avec le peur constant de être enlever ? pour donner le parole à celui de grozny ou de ailleurs que le grand puissance sacrifier sur le autel de le real politik , alexandra nor , journaliste indépendant , être passer clandestinement en tchétchénie . à son courage répondre celui de celui qui témoigner sur leur vie quotidien dans un grozny fantôme , vider de quatre-vingt-dix pourcent de son population en dix an . un reportage rare et fort , qui rendre encore plus insoutenable le silence du conseil de sécurité de le onu , dont le russie être membre . 
le militantisme être il condamner au déclin ou avoir er changer ? il évoluer . un certain type de engagement issir du deux grand matrice idéologique du catholicisme et du communisme être en crise . le figure du militant à vie , totalement engager au service de un cause collectif , avec un vision du monde , un projet de société , être dater . mais le déclin ne être ni continu ni général . il y avoir un vague de mobilisation , du trajectoire croiser . si le militantisme syndical décliner depuis le année mille neuf cent soixante-dix , on avoir voir apparaître sud et le coordination . depuis mille neuf cent quatre-vingt-un , le militantisme partisan avoir chuter à gauche et augmenter à droit et à le extrême_droite . le vitalité du secteur associatif , en revanche , être patent . et même le mouvement qui décliner pouvoir resurgir . un enquête que il mener avec un chercheur hollandais , bert klandermans , sur un comparaison du militant de extrême_droite dans cinq pays européen montrer que si ce organisation dépérir après le second guerre mondial , il survivre à le manière de un réseau dormant . il y avoir un famille et du lieu café , librairie , salon où de vieux militant conserver le flamme . et puis survenir un événement qui redonner un débouché politique à ce mouvance . le mouvement pouvoir alors se reconstruire et attirer du jeune , comme pour le front_national après mille neuf cent quatre-vingt-quatre . quel être le principal mutation du militantisme ? le militantisme de adhésion être en train de céder le place à ce que jacques ion , dans le fin du militant ? , avoir appeler le militantisme de association . globalement , le engagement être plus distancié , plus individualiser , moins englober . on se engager sur un cause ponctuel et préciser , quitter à le abandonner quand on en trouver de plus attirant . bien sûr , il y avoir un passerelle entre le divers forme de action militant . le société faire toujours du nouveau avec de le ancien : le militant associatif avoir être souvent former dans un syndicat ou du parti classique . et pratiquer volontiers le multi-appartenance . dans tout le démocratie occidental , on assister à le montée de valeur individualiste et antiautoritaire et au déclin du grand idéologie . plus autonome , plus contestataire , le citoyen privilégier de autre enjeu par rapport auquel partir et syndicat classique paraître décaler . ce structure être hiérarchique , centraliser , peu démocratique . leur dirigeant apparaître souvent peu représentatif , couper de un base réclamer plus de jeune , de femme , de membre du minorité . le militant de aujourd'hui chercher du structure souple , plus participatif , plus convivial . il ne vouloir pas être encarter et se mobiliser sur un cause délaisser qui lui sembler juste , urgent et concret : environnement , humanitaire , lutte contre le sida , droit du exclu , etc il inventer de autre mode de action plus festif , passer par le musique , internet et le happening . y avoir er du moment favorable à le essor militant ? bien sûr , et cela être vrai collectivement et individuellement . il falloir réintroduire le notion du temps dans le analyse du militantisme . comme le montrer albert hirschman dans bonheur priver , action public , le moment où le on se investir dans le vie public alterner avec celui où , décevoir , on se en détourner . il y avoir aussi dans le vie du moment de entre-deux plus favorable au militantisme : lorsque on ne être pas encore entrer dans le vie actif ou lorsque on prendre son retraite , et puis , au hasard de le vie , dans le période de rupture ou de transition . enfin , du époque être plus propice à le effervescence militant et aller marquer du génération politique , comme mai mille neuf cent soixante-huit ou le année mille neuf cent quatre-vingt-dix en france . 
avril mardi deux avril , le postulant avoir jusque à minuit pour déposer au conseil constitutionnel le signature de élire qui lui permettre de être officiellement candidat . christiane taubira se présenter rue montpensier avec dix ultime paraphe . 
ci-contre . fin de meeting à montreuil ce onze mars . olivier besancenot avoir défendre son projet dans un langue de plomb bien roder et assez étonnant dans le bouche de un si jeune candidat . un fille le interpeller . il le reconnaître et il se embrasser . le candidat de le lcr donne encore un ou deux interview au télé et radio présent et aller boire un verre avec il . 
il être en france depuis le début de le année . comment juger il le campagne présidentiel ? ce qui se frapper de abord , ce être que il , journaliste , il avoir susciter un grand attente en entretenir le suspense sur le entrée en campagne du deux grand candidat , en le pousser à se déclarer . on attendre avec impatience que le gladiateur pénétrer dans le arène . et on être plutôt décevoir . pourquoi ? ce ne être pas que le deux homme être sans mérite , mais de abord ce être le deux sortant , il avoir entre Lui un relation compliquer , ambigu , qui comporter de fort tension , mais aussi du entente profond . ce être pourquoi il avoir avoir du mal , dans un premier temps , à se démarquer le un de le autre . et puis il y avoir votre système à deux tour , très bizarre pour un américain : chez il , le campagne être peut-être trop long , mais un foi que on avoir voter , ce être finir ! le atténuation du divergence idéologique ne être il pas à votre oeil un signe de maturité politique ? il être vrai que le france être devenir un république du centre , comme le avoir écrire naguère françois furet , jacques julliard et pierre rosanvallon . ce être ce qui expliquer de ailleurs le disparition du centre en tant que tel . il avoir falloir le gifle de strasbourg pour que bayrou exister pendant quelque minute . et ce être dommage , parce que il avoir de bon idée , même si ce ne être pas le mien . son intervention à toulouse , au meeting de le union en mouvement , avoir être peut-être le seul moment fort de le campagne : lorsque il avoir dire que si tout le monde penser le même chose , alors on ne penser pas , il avoir avoir tout à fait raison . aujourd'hui , jospin et chirac se disputer le centre . du coup , jospin avoir être obliger , en fin de campagne , de gauchir son discours . quant à chirac , il chercher un france en grand , ce qui être un poncif . tout le deux vouloir un france ensemble , mais sans jamais réfléchir sur le lien social , sur le échec du modèle de intégration républicain . ce être le un du aspect du débat sur le sécurité . oui , mais justement il ne en parler pas . ce question être le grande absent de le campagne . que il y avoir un problème de sécurité , il le croître , même si cela gêner le gauche et si cela arranger le droite , comme au états-unis où le droite voir giuliani à new_york se être toujours présenter comme le parti de le loi et le ordre et où le gauche ne avoir jamais bien savoir comment lui répondre . jospin avoir vouloir corriger le tir , comme gore et clinton le avoir faire chez il . mais le fond du problème ne être pas là . le vrai problème ne être pas celui de le immigration ni de le islamisme , mais bien celui du modèle républicain . on ne en parler pas . seul chevènement poser le bon question , mais son réponse être archaïque . il ne dire pas que il falloir abandonner le modèle républicain sinon , on aller encore dire que décidément le américain ne y comprendre rien , mais que il falloir se demander pourquoi il être en panne . le naïveté de jospin , qui avoir découvrir que le chômage ne être pas le seul cause de le insécurité , se avoir choquer . comme le démagogie de chirac , qui avoir essayer de récupérer le tuerie de nanterre . y avoir er de autre grand question absent de le campagne ? le absence de tout débat sur le europe entre le principal candidat être gravissime . cela prouver que il être de accord entre Lui . il être peut-être de accord entre Lui , mais il ne avoir pas expliquer au français ce que cela vouloir dire . le exemple du sommet de barcelone être instructif . le chef de etat et de gouvernement y avoir décider , en catimini , de allonger de cinq an le durée du travail . quand il être revenir en france , ni chirac ni jospin ne en avoir dire un mot . il avoir faire là-bas sous le table ce que il avoir devoir faire ouvertement . le europe , ce être votre avenir , ce être le possibilité pour il de échapper à un mondialisation qui ne être que un américanisation . il être dommage que personne ne en parler , à le exception du souverainiste , qui tenir sur ce sujet un discours réducteur . sur le mondialisation , chirac et jospin dire le même chose : que il falloir le humaniser , le atténuer , le maîtriser . mais il oublier de rappeler que le france être déjà dépasser , que son économie dépendre de son commerce extérieur deux foi plus que celui du états-unis et que quarante pourcent de son bourse appartenir à un étranger . il être consternant que le plupart du candidat ne se exprimer pas franchement sur ce question . revenons à le affaiblissement du débat idéologique . ne être il pas un indice , parmi d' autre , de un américanisation de le vie politique français ? oui , on pouvoir dire que le france entre , en quelque sorte , dans le cour du grand . mais , avec son exception multiple , en avoir er vraiment envier ? le france politique être pouvoir être plus mature , moins agiter , moins diviser , mais entre ce discours et le comportement du français il rester un abîme . il avoir , de un côté , un france apparemment moins idéologiser et , de le autre , toujours un grand violence , symbolique souvent , réel parfois , dans le relation social . le france sembler hésiter entre le réduction de son différence et le volonté de le maintenir . ce qui se gêner dans ce adhésion au paradigme policer du démocratie avancer , ce être le perte de le jouissance de le confrontation , de le volupté du débat . il penser que on être aller trop loin dans le apaisement du passion . il penser que il ne correspondre pas à votre tempérament , à votre impératif affectif . le résultat , ce être que il laisser le champ libre à arlette laguiller ou à jean-pierre chevènement . il trouver cela dangereux . il trouver dangereux de inventer un arlette qui incarner tout ce que il y avoir de noble dans le aventure de le différence ou de permettre à chevènement de récupérer tout ce que il y avoir de rigoureux dans le modèle jacobino républicain . le programme de arlette , pour qui le regarder de près , faire froid dans le dos . quant à chevènement , ce ne être pas tout à fait le général boulanger , mais il inquiéter . en vouloir jouer de plus en plus sur le marge , chirac et jospin avoir ouvrir un brèche qui permettre , à gauche plus que à droit , à d' autre acteur de occuper un espace qui devoir être celui du grand débat . le percée de le extrême_droite être elle le expression du même phénomène ? il ne croître pas . il relever de un tradition ancrer dans le expérience français du siècle dernier , et même du précédent . jean-marie le_pen être un grand tribun , un homme charismatique , mais il exploiter aussi un fond de commerce qui avoir son racine dans le france contre-révolutionnaire . il avoir être aider par le système du cinq cents signature , qui lui avoir permettre de jouer sur son victimisation : il avoir être inconcevable de le exclure de le compétition . il critiquer le système du cinq cents signature . quel être le procédure suivre au états-unis ? chez il , le candidat se présenter etat par etat . il lui falloir disposer de un certain nombre de signature de citoyen . dans certain etat , il pouvoir y avoir un demi-douzaine de candidat , mais jamais seize , comme chez il . sur le plan national , il y avoir souvent un troisième candidat , comme ralph nader en deux mille . le candidat communiste être présent aussi , le plus souvent , dans le plupart du etat , mais personne ne y prêt vraiment attention , de autant plus que il ne y avoir aucun obligation pour le chaîne de télévision de respecter le égalité du temps de parole . pour le reste , le coût du campagne avoir un effet dissuasif pour celui qui être tenter de être candidat . le différence entre bush et gore être il plus fort en deux mille que il ne le être aujourd'hui entre chirac et jospin ? oui , il croître que le campagne au états-unis avoir faire apparaître du clivage plus profond que le campagne en deux mille deux en france . bush être un homme profondément conservateur , ancrer dans un vision chrétien du monde et dans un anthropologie de le homme extrêmement sombre , même si il se doubler de un versant lumineux dans le au-delà . le vision de gore être plus moderne , plus ancrer ici-bas , fonder sur un conception plus optimiste de le homme . sur le plan économique , bush croire vraiment que le marché arbitrer et que il ne falloir pas y toucher , gore être plus favorable à le intervention de le etat , il ne vouloir pas tout abandonner à le main invisible . de ce point de vue , chirac et jospin être beaucoup plus proche le un de le autre , il être tout le deux dirigiste , tout le deux jacobin , tout le deux très attacher au acquérir du français . que penser il du faible score de alain madelin , le chantre du libéralisme , dans le intention de vote ? il se étonner . madelin vouloir incarner le modernité , il dire que il falloir dégraisser le mammouth , comme dire le autre , il vouloir réformer le etat . il savoir bien que en france on ne pouvoir pas réformer le etat , mais tout de même son message devoir plaire , de autant que le jeune ne connaître pas son passé de extrême_droite au mouvement occident . pourquoi susciter er si peu de réaction ? parce que il exister en france un consensus mou autour de quelque idée incarner , baliser par chirac et jospin , et que le autre ne avoir pas de espace pour se exprimer . le indifférence du français à le égard du affaire et du casserole que traîner chirac . il se dire que le corruption exister aussi au états-unis , que le dirigeant de enron avoir donner du centaine de millier de dollar à bush , mais ce ne être pas le même chose . se il y avoir le moindre soupçon que bush avoir acheter du foie gras avec de le argent de enron , il ne se en remettre pas . chirac être comme reagan : ce être le effet tefal , rien ne accrocher . quand françois hollande avoir parler de un fracture moral , il avoir penser que le question aller rebondir , alors que il être tout de suite retomber . cela vouloir il dire que le français être cynique et que pour Lui le homme politique être tout pourri ? il le craindre . ce que il voir , ce être que on parler du affaire , et puis que on passer à autre chose . on avoir beaucoup parler aussi du rôle du communicant . parmi le mot qui avoir prendre le pouvoir depuis dix an en france , celui de communication être pour Lui le plus détestable . ce être il qui avoir inventer ce méthode , bien sûr , qui viser à occulter et à manipuler , mais il se sembler que même chez il il être mettre en pratique avec plus de pudeur . en france , il avoir tuer ce que il appeler tout à le heure le jouissance de le confrontation . que penser il de le présence du épouse dans le campagne ? là aussi le amérique avoir donner le exemple . on avoir beaucoup voir madame bush au côté de son mari . madame gore être un militante sur le question social . quant au clinton , chacun savoir que le grand homme politique de le famille , ce être madame . chez il , le animal domestique ne être pas encore sur le photo , mais ça venir . si il être électeur en france , pour qui voter il ? pas pour arlette , ce être certain . il croître que il voter pour jospin , tout en regretter que il ne avoir pas faire campagne autrement . il il le avoir dire , chirac se faire penser à reagan , même si , bien sûr , il ne avoir rien à voir avec le idéologie reaganien . il faire référence à son relation avec le français . reagan dire au américain : il suivre comme il , il pouvoir compter sur Lui . jospin , lui , se rappeler gore . il ne avoir pas le contact avec le gens . il essayer de être comme Lui , mais ça ne marcher pas . il avoir voter pour gore un peu à contre-coeur , par rejet de bush . mais il en vouloir beaucoup à nader . il avoir jouer dans le campagne le rôle que jouer ici chevènement et laguiller . et il avoir finir par faire battre gore . 
si le français se être peu passionner pour ce campagne électoral , le raison en être que le candidat avoir beaucoup parler , mais pas du sujet qui occuper le français : le temps libre . quel idée y avoir er pour le week-end ? aucun . et ce être peut-être mieux ainsi car le france souffrir déjà de le image de un pays hyperréglementer , dans le bon et le mauvais sens du terme . mais , prendre au milieu de ce dialectique paradoxal , il se pouvoir que le électeur se être sentir autoriser à ne pas trop se intéresser à ce monde à le atmosphère toujours un peu suspect qui se appeler le politique . ce être pourquoi il juger équivalent le programme de chirac et de jospin , qui , en fait , ne le être pas . bien entendre , cela ne être pas un analyse économique , pas plus que un grand enquête sociologique , mais au contraire un observation tendancieux qui partir de un constatation personnel : nul part ailleurs il ne avoir entendre de un manière aussi massif , rythmer et quasi liturgique le expression complice : bon week-end ! ce être un viatique qui commencer à se promener dans le air le jeudi et arriver au point culminer le vendredi , lorsque , dans chaque couloir du bureau , à chaque salut dans le rue , retentir un rituel bon week-end ! ce être comme si le temps de le vie être diviser en week-end et non-week-ener . et , pourtant , certains travailler le samedi et le dimanche pour faire fonctionner , vivre et survivre un ville , avec tout son service collectif . en italie , le journal sortir sept jour sur septembre alors , quand on se souhaiter bon week-end le vendredi soir , il ne savoir pas si le mien être bon ou mauvais . souvent , mon journal se ruiner le fête en se demander un article . le loi sur le trente-cinq heure avoir représenter beaucoup plus que un simple réduction du temps de travail . on discuter encore longtemps du résultat économique et social de ce loi . mais un chose être évident : le centre de gravité de le existence se être déplacer du temps de travail à celui du non-travail . et cela être de autant plus vrai dans le catégorie et le situation où le mise en place du trente-cinq heure être plus difficile . lorsque le différend avoir éclater dans le hôpital , un médecin se avoir dire : quand il prendre mon tour de garde le nuit , il enchaîner deux jour de travail , il faire mon trente-cinq heure en deux jour . que faire il au cour du cinq qui rester ? il se agir là de un situation bien emblématique et de ailleurs toujours pas résoudre . pour ce médecin , le problème être devenir le temps libre . pourtant , tout le enquête sur le effet du trente-cinq heure mettre en évidence un réalité positif : plus de temps libre , plus de liberté , plus de jour de vacance , plus de temps pour soi et pour le famille . bref , un évolution naturel de le société , comme le avoir dire jacques chirac il y avoir quelque jour . et ce même si aucun étude ne dire que le réduction du temps de travail avoir avoir pour conséquence de meilleur condition de travail ou plus de plaisir à travailler . en tout cas , ce être un énorme révolution conceptuel : le trente-cinq heure avoir transformer le travail en pur quantité . un révolution que le on ne pouvoir pas laisser de côté . aucun candidat à le présidentiel , de droit ou de gauche , ne proposer de le abolir . celui qui le critiquer le faire avec précaution . le unique adversaire déclarer du trente-cinq heure , alain madelin , renverser le analyse de un point de vue libéral et dire : non au trente-cinq heure pour être plus libre et choisir le manière dont on vouloir mener son propre vie . le revers politique de tout cela , de après Lui , être que le trente-cinq heure avoir amorcer un nouvelle vague de individualisme qui , additionner à le vague de refus de le politique qui traverser le europe , avoir produire le résultat que il avoir pouvoir voir se refléter ce semaine dans le sondage : le fin de le confiance dans le mouvement collectif , le vote comme mesure de le rancoeur social . ce être ce que le politologue appeler le fin de le politique , ce sentiment qui avoir porter au pouvoir en italie silvio berlusconi , qui comme le avoir bien dire marc lazar dans un interview à le stampa être de celui qui penser que le démocratie être le cadre qui garantir à chacun de pouvoir se occuper de soi même et de faire fructifier son propre intérêt . bien sûr , il falloir attendre le véritable résultat du élection , mais le sondage avoir un valeur en soi . il il avoir apprendre avec certitude que le majorité du français avoir dire un grand non à le politique traditionnel , même à celui qui lui avoir offrir le trente-cinq heure , car , ce être bien connaître , le peu fabuleux destin du réformateur être celui de ne être jamais remercier par celui qui profiter de leur réforme . aucun politique ne avoir vraiment savoir parler au coeur , au désir , au plaisir du gens . on avoir beaucoup parler de sécurité en ignorer que le angoisse être produire et multiplier par le bavardage sur le manque de sécurité bien plus que par le réalité il même . ce être le professionnel de le insécurité qui en profiter , à le extrême_droite comme à le extrême gauche . et dire que pour donner un peu plus de sécurité il suffire de toutes petit chose , comme plonger le main dans un sac de lentille ou jeter du caillou dans le canal saint-martin , ainsi que devoir le penser le huit million de français qui avoir voir amélie poulain , champion social le plus sérieux de le dernier année , politiquement indéchiffrable , mais existentiellement à le recherche de son bon week-end hebdomadaire . 
après avoir être condamner à trois reprise pour le persistance de violation du droit de le homme et du liberté fondamental , cuba avoir subir un nouveau revers , vendredi dix-neuf avril , lors de le 58e session de le commission du droit de le homme de le onu à genève . le résolution , déposer par le uruguay et adopter inviter le gouvernement cubain à se efforcer de réaliser du progrès dans le domaine du droit de le homme , civil et politique . le texte encourager également le havane à adhérer au pacte international relatif au droit civil et politique et au pacte international relatif au droit économique , social et culturel . rédigé dans un terme qui se vouloir consensuel , critiquer même en terme à peine voiler le embargo américain en faire état de le environnement international hostile de cuba , le résolution se révéler redoutable dans son point trois qui demander à le haut-commissaire du nations unir au droit de le homme de prendre le disposition vouloir pour le envoi de un représentant personnel , afin que le haut-commissariat coopérer avec le gouvernement cubain à le application de le présenter résolution . le dernier point renvoyer le examen de ce question à le prochain session , en deux mille trois , à le occasion de lequel le représentant personnel de le haut-commissaire présenter son rapport sur le application de le présenter résolution . le mécanisme adopter être de type spécifique et non permanent , ce qui avoir permettre le vote unanime du pays de le union européen qui avoir tout voter en faveur du texte , alors que , il y avoir encore quelque jour , le belgique avoir faire part de son hostilité et que le france ne être pas insensible au réserve exprimer , mais au final le principe de un unité de le europe le avoir emporter . parmi le onze pays latino-américain membre de le commission , seul deux pays avoir voter contre , deux se être abstenir et le autre avoir soutenir le texte de le uruguay . ce être le premier foi que cuba être mettre en cause par son voisin , qui avoir à ce occasion affronter leur opposition interne , en particulier au mexique et au pérou , où le soutien à cuba contre le impérialisme américain demeurer très vif . pour éviter un tel humiliation , le officiel cubain avoir déployer un énergie sans égal ce dernier jour , alterner le séduction , le menace et pour finir le insulte , qualifier le gouvernement de amérique latin décider à voter le résolution de judas , de servile , à genou devant le états-unis . le autorité cubain avoir indiquer , avant le vote , que il ne accepter jamais un mission téléguider par le états-unis , ce qui risquer de isoler plus encore le havane sur le scène international . le premier test de ce nouveau donne latino-américain avoir lieu en juin à madrid à le occasion du sommet ibéro-américain du chef de etat et de gouvernement , où le dissidence cubain avoir le intention de se manifester . le objectif du dissident être de demander avec le soutien du dirigeant réunir à fidel castro de respecter le engagement souscrire en faveur de le démocratie , en particulier lors du sixième sommet ibéro-américain , tenir à santiago et à vina del mar et réitérer lors du neuvième , à le havane , ainsi que le engagement identique qui avoir être formuler à le occasion du premier sommet du chef de etat ou de gouvernement du pays de amérique latin et du caraïbes et de le union européen , tenir à rio de janeiro en juin mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . 
le écart entre le situation médico-sanitaire du département et territoire de outre-mer et celui de le métropole rester considérable . un an après avoir prendre le engagement de porter un attention particulier à le prévention et à le organisation du soin dans le dom-tom , bernard kouchner , ministre déléguer à le santé , et christian paul , secrétaire de etat à le outre-mer , avoir diffuser , vendredi dix-neuf avril , un synthèse du projet et du action engager . ce document dresser un état du lieu sans concession du paysage sanitaire mais assurer que le nécessaire mise à niveau de le offre de soin être en marche . maladies infectieux et tropical . lier à le spécificité de ce zone géographique , certain de entre il avoir un fréquence ou un gravité qui mériter un attention toute particulier , souligner le document . ainsi , le drépanocytose toucher , dans le département français de amérique , un nouveau-né sur deux cent cinquante . le paludisme atteindre environ cinq mille personne par an en guyane , tandis que le dengue , ce autre infection transmettre par le moustique , concerner surtout le antilles , le guyane et le polynésie où , en deux mille un , un épidémie avoir toucher quinze pourcent de le population . quant à le leptospirose , son incidence être cent foi plus élever dans le dom-tom que en métropole . pour lutter contre ce affection , le ministère avoir notamment prévoir de créer , ce année , trois nouveau centre de référence de le drépanocytose et de renforcer le lutte contre le dengue et le paludisme . problèmes lier à le environnement . le pollution de le eau par le pesticide utiliser pour le agriculture être juger particulièrement préoccupant . du étude aller être lancer pour évaluer le risque et le niveau de exposition du population au pesticide par le apport alimentaire . en guyane , le problème prioritaire être celui du intoxication au mercure utiliser par le orpailleur . il en résulter un dissémination important de ce métal dans le fleuve qui se concentrer dans le chair du poisson , indiquer le rapport . un campagne de sensibilisation avoir être lancer pour inciter le habitant à adapter leur comportement alimentaire . enfin , en nouvelle-calédonie , le taux de décès devoir au cancer de le plèvre être environ cinq à dix foi plus élever que celui observer en milieu professionnel dans le pays industrialiser . un aide de sept cents mille euro avoir être apporter pour démolir et reconstruire cinq cents maison recouvrir de un enduit composer de trémolite . pathologies à prévalence élever . maladies cardio-vasculaire , alcoolisme , sida , ce problème de santé cosmopolite avoir un incidence particulièrement lourd dans le dom-tom . le prévalence du diabète dans le outre-mer être deux à trois foi celui de le métropole . soixante-dix pourcent de le population polynésien souffrir de un surpoid , ajouter le rapport . le accident vasculaire cérébral représenter un du premier cause de mortalité en martinique . un campagne nutritionnel être prévoir dans le dom . en terme de toxicomanie , le martinique , le guadeloupe et le guyane se caractériser par un prédominance du consommateur de crack , source de violence , et de un polyconsommation de substance illicite . face au conduite addictif , ce département souffrir de un insuffisance de professionnel et de structure de soin . le personne atteindre par le vih découvrir leur maladie très tardivement et beaucoup ne se faire pas traiter . de plus , le prise en charge du enfant atteindre par le virus du sida ou orphelin constituer un urgence . enfin , le amélioration de le couverture vaccinal en guyane représenter un autre impératif de santé public . 
comptable de chez andersen essayer de sauver son carrière ; comptable de chez ne importer qui de autre essayer lui aussi de sauver son carrière . compromis dans le affaire enron , le cabinet andersen plonger . six mille emploi devoir y être supprimer au états-unis . dessin de rob rogers . 
le organisme de crédit avoir il un responsabilité dans le surendettement ? le lien être très clair entre le crédit et le surendettement puisque , selon le banque de france , le crédit renouvelable être présent dans quatre-vingt pourcent du dossier déposer auprès du commission de surendettement , avec quatre crédit en moyenne . le perversité du discours publicitaire qui présenter le crédit comme un acte anodin , qui libérer et procurer du bonheur , effacer le prise de conscience de le impact négatif sur le budget . il faire croire au consommateur que il pouvoir vivre au-dessus de leur moyen . le crédit à le consommation classique , moins coûteux que le crédit permanent , avoir le même souplesse puisque le emprunteur pouvoir , à tout moment , le rembourser partiellement ou totalement , sans pénalité , voire le négocier . enfin , le consommateur perdre le habitude de épargner avant de acheter . que penser il du méthode de recouvrement du organisme de crédit ? ce méthode être scandaleux . le témoignage qui il parvenir dénoncer fréquemment le méthode agressif du organisme de recouvrement , qui avoir un objectif de résultat et harceler le emprunteur par lettre et par téléphone , aller jusque à alerter le famille , le employeur , le voisin , à qui le on demande de passer un message à le emprunteur afin que il rappeler de urgence un numéro qui être celui du service contentieux . un du solution être de saisir le justice , mais ce ne être pas toujours facile ou adapter . cetelem et cofinoga avoir être condamner , le un en octobre mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , le autre en juin mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , pour atteinte à le vie priver . il pouvoir être intéressant de tester le position du médiateur bancaire ou celui de le association du société financier . le banque devoir faire preuve de plus de discernement en accorder moins facilement leur crédit pour pouvoir être plus compréhensif lorsque leur client connaître du difficulté . vaut il mieux racheter son crédit ou engager un procédure de surendettement ? le rachat de crédit être coûteux car il impliquer de allonger le durée de remboursement , mais le commission de surendettement ne jouer pas pleinement leur mission de service public . plutôt que de assainir le finance du demandeur , le plan amiable organiser en fait le recouvrement du créance en prévoir du taux encore trop élever et du moratoire trop long . le commission ne se intéresser pas au condition dans lequel le crédit avoir être souscrire et ne vérifier quasiment jamais le montant réclamer . 
le emprunteur en situation de impayé avoir intérêt à demander le détail du être que on lui réclamer : capital , intérêt , pénalité de retard , frais divers . tout personne qui déposer un dossier de surendettement auprès de le commission de le banque de france pouvoir lui demander de vérifier son créance . mais peu de consommateur utiliser ce droit . le loi sur le crédit à le consommation ou immobilier être très protecteur , et le moindre erreur de forme du banquier pouvoir être sanctionner par le déchéance du intérêt , auquel il ne avoir donc plus droit . pour un découvert bancaire autoriser de plus de trois mois , le loi considérer que il se agir de un crédit à le consommation devant faire le objet de un offre préalable , adresser par lettre recommander . si le prêteur avoir omettre ce formalité , il ne pouvoir , là non plus , réclamer de intérêt . pour tout le type de crédit à le consommation de un montant inférieur à vingt-et-un mille cinq cents euro et de plus de trois mois , le offre préalable devoir être complet . se il manquer un élément le bordereau de rétractation , le adresse où le expédier , le taux effectif global , qui mesurer le coût réel du crédit , en y intégrer le frais de dossier et de assurance ou le montant du remboursement , le emprunteur pouvoir prétendre à le déchéance du intérêt , et il ne devoir que le capital . attention : depuis le adoption de le loi murcef du onze décembre deux mille un , ce contestation pouvoir être soulever au-delà de un délai de deux an à compter de le souscription du contrat pour le prêt postérieur au douze décembre . si le teg afficher dans le offre de prêt se révéler erroné parce que il oublier du frais de assurance ou de dossier , que il être calculer sur trois cent soixante jour au lieu de trois cent soixante-cinq , que le contrat prévoir un paiement le cinq du mois et que le débit avoir lieu quelque jour avant , le intérêt être recalculer au taux légal , ce qui , sur plusieurs année , pouvoir faire nettement diminuer le dette . le afub avoir repérer nombre de erreur et proposer à son adhérent un diagnostic gratuit de exactitude du teg , puis , si besoin , le service payer de un expert pour le recalculer . dans le domaine du crédit immobilier ou à le consommation , le forclusion être de deux an . le prêteur devoir donc saisir le tribunal dans le deux an suivant le premier impayé , sinon il perdre droit à son créance . le personne caution de un prêt pouvoir aussi soulever du vice de forme susceptible de entraîner le annulation total ou partiel de son engagement : il devoir avoir recevoir copie du prêt ; il devoir être informer dès le premier incident de paiement , etc si le banquier facturer du frais , par exemple de rejet de chèque , il devoir prouver que il avoir bien porter son tarif à le connaissance de son client , par affichage ou déplier . enfin , en matière de crédit à le consommation , quel que être le somme , ce être le tribunal de instance du domicile du débiteur qui être compétent . pour ce juridiction , le recours à un avocat ne être pas obligatoire . son saisine pouvoir se faire directement , sans huissier , pour tout litige de un montant inférieur à trois mille huit cents euro . on pouvoir aussi saisir le médiateur de le association français du société financier . 
lundi huit avril , il avoir regarder le émission mots croiser sur france deux pour le premier foi . alors que il fuir de plus en plus le journal téléviser par dégoût pour ce déballage quotidien de violence , de haine , de amalgame , de non-dit et autre contresens qui en découler , il suivre rester devant mon télé pour écouter parler le invité de arlette chabot . en effet , un foi ne être pas coutume , le interlocuteur de mots croiser se exprimer posément , se écouter le un le autre , construire leur argumentation sur le parole de le autre . pour chacun , le volonté de dialogue être manifeste , conscient de le ampleur et de le gravité du sujet traiter . pour il dire quoi ? que il ne falloir pas tout confondre : désapprouver le politique de israel ne être pas être antisémite , brûler un synagogue être un acte raciste et non de le simple délinquance ; que le on devoir dénoncer le acte raciste comme tel et non pas le noyer dans un terminologie douteur et vide de sens du type importation du conflit ou opportunisme délinquant . le racisme ne être pas un importation , mais bien un problème de notre société , un défaillance de notre république . quelque point de vue intéressant sur le intégration avoir être échanger à ce propos . merci enfin à tout , représentant du communauté y comprendre , de avoir jouer ce soir là le jeu de le fraternité dont le père delorme il avoir rappeler à bon escient que il être un valeur fondamental et salutaire de notre république . française vivre à le étranger , si le manifestation fraternel républicain promise être organiser , il faire le déplacement . 
le vieux garde de canal + être donc mourir comme il avoir vivre : en scène , se adorer dans le rébellion comme hier dans le gloire . du guignols à burger quizz , de gaccio à chabat en passer par de caunes , un seul cible : messier . le avoir il bien envoyer , mon fléchette ? le avoir il bien jeter , mon pierre , sur le tête de le ogre capitaliste ? annexant le antenne au bénéfice de son insurrection spectacle , le vieux garde avoir chevaucher jusque au bout le doux certitude de être le point de mire du monde . ne le réveiller pas ! ne lui dire pas que le abonné se en ficher un peu , qui ne demander rien de autre que du film et du foot . ne lui dire pas que le action vivendi remonter , depuis que le patron avoir décider de faire son sale boulot de patron . oublier un instant le poche plein de stock-option de le brochette de insurger de luxe qui venir de se emparer de le antenne pour un hommage à saint lescure . oublier que ce dernier , avant de tomber avec panache , avoir beaucoup céder au même messier . oublier le puisque en ce instant le colère contre le ennemi commun le transfigurer , le rajeunir , le épure . et , sans le confondre avec le masse du anonyme de canal + que attendre sans doute de amer lendemain , tenter à chaud un esquisse de bilan intellectuel de le aventure canal + . à le actif , outre un débauche de talent comme se il en pleuvoir , on garder le souvenir de un authentique liberté de création , dégager à le foi du restriction mental de le audiovisuel de service public et de le démagogie du privé . le tout incarner dans le grand éclat de rire du guignols et , par exemple , dans leur dernier trouvaille , ce personnage de super-menteur qui venir amèrement consoler notre désenchantement démocratique . de ce talent , le comique de canal + tirer un pouvoir immense , peut-être aujourd'hui le seul sans contre-pouvoir . parolier en chef du guignols , bruno gaccio , pendant un année , avoir pouvoir imposer son vision de le société au public , et notamment à le jeune génération . pour le meilleur et pour le pire : avant super-menteur , le guignols avoir imprimer en mille neuf cent quatre-vingt-quinze le image de un chirac symper , comme il avoir imposer un bush débile mental ou un ben laden bonasse . jamais sans doute le dérision ne avoir bénéficier de un tel sophistication de moyen , de un tel puissance de frappe . comment le détenteur de un tel pouvoir ne en avoir il pas abuser ? abrités derrière leur juste cause , le dénonciation de le world company ou le soutien au sans-papier , le humoriste de canal + avoir aussi inoculer en doux à le société français le poison de un autre conformisme , de un autre intolérance , exclure pêle-mêle par exemple françois bayrou ou francis cabrel , rejeter dans le enfer de le ringardisation . sur tout parole dissident , être jeter le burqa sans réplique de le dérision . ainsi se inventer un nouveau forme de censure : par le rire . ce bien-pensance porter en bandoulière on penser à karl zéro refuser ostensiblement de interroger le_pen , lui qui recueillir pieusement le semaine précédent le billevesée de josé bové à propos du attentat contre le synagogue en france ne être il pas aussi pesant que le autre ? bref , le gauche caviar de canal + être parfois tellement arrogant que il il avoir faire trouver du charme à christine boutin ou à philippe de villiers , de même que à le fin du festival anti-messier de mercredi soir on se prendre presque de compassion pour lui . le guignols contre messier : jusque à présent , le affrontement fonctionner à le satisfaction général , le premier démontrer leur audace en traiter le patron de gros cul , le second son tolérance et son sens de le humour . mais ce en être finir de ce enfantillage . sans aucun doute , le guignols ne aller pas lâcher jean-marie messier . lui même , en débarquer lescure , manifestement sous le coup de le panique , avoir brûler son vaisseau . pour le premier foi , le deux pouvoir , celui de le argent et celui du rire , aller se affronter à visage découvrir . que messier survivre personnellement ou non à le tourmente , le épisode avoir sans doute au moins le mérite de produire dans le prochain semaine un spectacle certainement bien plus captivant que loft story . le capitalisme ne avoir aucun morale , mais il avoir bien du talent . 
deux pour le prix de un . en élire bill clinton à le présidence du états-unis en mille neuf cent quatre-vingt-douze , le américain avoir aussi voter pour un femme , un combattante qui avoir de abord choisir de vivre son rêve au travers de son mari . pourtant le intérêt de hillary clinton pour le politique exister déjà bien avant son candidature au poste de sénateur de new_york . si john bridcut , dans son film , hillary clinton en campagne , le montre en visite dans le école de le etat où il être parachuter avant de être élire en décembre deux mille , ce être pour mieux attester que , son vie durant , le ex-first lady ne avoir aspirer que à un chose : séduire pour son propre compte , assumer son véritable identité , selon le expression de un de son ami . de son bill , à le époque de leur rencontre sur le banc de le université , ne prédire il pas , sans plaisanter , que il être sénateur ou gouverneur ou président_de_la_république ? il être son éminence gris , renoncer à un brillant carrière de avocate sur le côte ouest , pour coacher son mari dans le arkansas . en mille neuf cent quatre-vingt-dix , il penser même à le remplacer , alors que il végéter depuis huit an au poste de gouverneur . à le maison blanche , il essuyer le enquête sur le scandale immobilier du whitewater dans lequel il être directement mettre en cause , avant de affronter le affaire monica lewinsky , protéger un mari dont il ne ignorer pas le infidélité . pourtant , de tout ce couleuvre que il devoir avaler sans sourciller , un seul avoir du mal à passer : le refus du congrès de voter le réforme de le assurance-maladie dont il être le initiatrice . le premier dame en tirer alors un leçon de politique : si il vouloir pouvoir décider , il devoir sortir de le ombre du président . en écho à ce portrait de hillary clinton , à qui le on prêter le intention de briguer le présidence du états-unis en deux mille quatre , le documentaire de marie mandy , le femme du président , essayer de évaluer le influence du premier dame sur leur mari et sur le vie public . six femme de chef de etat , ainsi que sylviane agacinski-jospin , donner leur point de vue , différent selon le tradition et le culture politique . en afrique ou en amérique du sud , où le combat pour le démocratie être encore vif et où certain épouse de chef de etat avoir être militante le ivoirienne simone gbagbo ou le péruvienne eliane karp de toledo , leur soif de pouvoir être fort . en europe , même si il être de plus en plus exposer , leur engagement se cantonner bien souvent à le action social ou humanitaire , un autre manière de exister par il même . 
que le on être humble ou puissant , le prison rester toujours un traumatisme pour celui qui franchir son mur . pour réaliser son documentaire en deux volet intituler carnets de prison et tourner en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , jean-pierre moscardo être aller à le rencontre de quelque personnalité médiatiser qui être passer plus ou moins longuement par le case prison . chacun à son manière raconter son séjour derrière le barreau et le brutalité de un monde dont il ignorer tout . parmi Lui , michel de brem , ex-président de le banque colbert mettre en examen pour trouble à le ordre public et économique ; cyril de rouvre , ancien dirigeant du automobile ligier , condamner pour abus de bien social , ou maurice bidermann , accuser de abus de bien social dans le cadre de le affaire elf , et enfin christian proust , ex-président du conseil général de belfort , mettre en examen pour escroquerie et soupçonner de financement politique illégal . sans revenir sur le motif de leur condamnation , tout expliquer le absurdité du système , le règlement , le vexation , le humiliation , le maton , le rapport entre détenir et le inquiétude . le condition de vie être le même que au siècle dernier , affirmer cyril de rouvre pour qui le prison être le privation de liberté mais pas le négation de le homme . christian proust décrire un monde inquiétant remplir de bruit et de cri bizarre , où , par exemple , il être interdire de chanter sous le douche . seul , michel de brem jeter un regard plutôt tendre , non pas sur le prison , mais sur son trois codétenu qui , en fin connaisseur , avoir reconnaître en lui un type honnête . 
ami de enfance de franklin d . roosevelt et riche avocat de affaire libéral , joseph e . davies être , à le été mille neuf cent trente-six , nommer ambassadeur à moscou par le président du états-unis . roosevelt vouloir recueillir le impression de un homme sans préjuger sur le régime stalinien et sur le position que pouvoir prendre le urss en cas de un guerre en europe . davies vivre presque deux an à moscou avec son épouse et son fille . il être promener à travers le urss où il ne vivre que ce que on vouloir bien lui faire voir . selon son rapport à washington , il traverser le période du grand purge stalinien persuader que le thèse du complot du ennemi de le etat soviétique être juste . tout cela être peut-être rester lettre mourir si , en décembre mille neuf cent quarante-et-un , au moment de le attaque japonais de pearl harbour et alors que , sous le impulsion de roosevelt , le états-unis être devenir le allié de le urss attaquer , envahir par hitler , davies ne avoir publier , sous le titre mission to moscow , le récit officiel de son séjour en russie soviétique . un an plus tard , roosevelt commander à warner bros un adaptation de ce livre , qui être confier au scénariste howard koch et au réalisateur michael curtiz , le glorieux tandem de casablanca . ce film sortir en mai mille neuf cent quarante-trois . hollywood être en plein effort de propagande de guerre et il falloir , vis-à-vis du peuple américain , soutenir celui que mener le urss . mission to moscow être , donc , un oeuvre politiquement très orienter dans un sens qui , aujourd'hui , pouvoir paraître aberrer à certain égard . joseph e . davies lui même y apporter , au début , son caution et céder son rôle à walter huston , celui ci continuer un commentaire à le premier personne . le passage de le ambassadeur à berlin être très vite expédier , ann harding et eleanor parkaer jouer le utilité dans le ombre de huston-davies et le personnage célèbre être interpréter par un acteur hollywoodien le procès de moscou , amalgamer en un seul , être justifier par un complot trotskiste . staline apparaître sous le trait de manart kippen pour un amical conversation avec davies , justifier , par le suite , le pacte de mille neuf cent trente-neuf avec le allemagne hitlérien . sortie de son contexte historique , ce oeuvre de circonstance apparaître maintenant comme un surprenant document de le diplomatie rooseveltien . le sénateur mc carthy ne manquer pas de y voir le influence pernicieux du communisme à hollywood . 
il ne avoir pas changer : toujours aussi croire , vulgaire et mal fagoter . le contraire de le tendance consensuel , asexué , fadasse du nouveau flambeau travailliste que il vomir . oui , vomir car le deux héroïne de absolutely fabulous , edina et patsy , ne fréquenter toujours pas le cour de bon manière . dans le épisode inédit diffuser par canal jimmy , on le retrouver , couper de champagne à le main , en train de bavasser sur le sexe du jardinier , gros comme un bambou , ou sur yoko , le femme de john lennon qui avoir tellement de cheveu que il être impossible de distinguer son pubis de son pied . tout cela au grand dam de saffy , le fille de edina qui , il aussi , être rester le même . coincée , responsable , allergique à le drogue , à le alcool et au sexe . le honte de son mère . pour celui qui ne connaître pas encore le deux furie , canal jimmy avoir prévoir un remettre à niveau , en diffuser en fin de soirée le meilleur scène le plus trash ? de chaque personnage . on découvrir avec plaisir le écriture acerbe , parfois primaire , mais toujours de excellent mauvais goût , de jennifer saunders , auteur de le série et interpréter du personnage de edina . un piqûre de rappel contre le politiquement correct . et un humour que on retrouver en filigrane dans un autre série écrire par jennifer saunders , mirrorball , dont canal jimmy diffus un épisode . sur fond de comédie musical , le acteur de absolutely fabulous évoluer dans un parodie de soap opera , le feuilleton populaire à le anglaise . moins drôle mais so british . 
après un bagarre au marché où il avoir tenter de vendre son oeuf à un prix trop dérisoire pour le marché libre , assia , paysan de soixante an , revenir à son village et confier son ennui à riaba , son petit poule gris . assia avoir deux soupirant , sacha , devenir riche en exploiter un scierie , et stepan , le chauffeur du kolkhoze , un ivrogne , père de son fil serioga , que il ne avoir pas épouser . assia distiller de le eau de vie pour gagner un peu de argent . un matin , il trouver un oeuf en or auprès de riaba . il le vendre à tchirkounov , propriétaire capitaliste , contre un camion de sucre . mais le oeuf ne provenir pas de un miracle . revenu en russie après plusieurs film à hollywood , konchalovsky , frère de nikita mikhalkov , tourner riaba mon poule au kolkhoze où , en mille neuf cent soixante-sept , il avoir réaliser le bonheur de assia , assia être , alors , interpréter par ia savina . il se agir , donc , de un suite où le personnage avoir vieillir , et vivre dans un société en plein changement . présenté au festival de cannes mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , le film être fraîchement accueillir par le critique français , au nom du politiquement correct . le assia de soixante an regretter ouvertement le ère brejnev , et konchalovsky être sceptique quant à le instauration de un vrai démocratie en russie . il falloir revoir aujourd'hui , de un autre oeil et avec un autre esprit , ce fable parfois truculent , parfois teinter de noirceur , filmer avec brio , caméra à le épaule . 
le document citer dans ce chronique être accessible directement à le adresse www.lemonde.fr le vingt-et-un mars , le commission national consultatif du droit de le homme avoir remettre son rapport annuel qui constater un diminution du acte antisémite en deux mille un . http : . ladocfrancaise . gouv . fr . pdf le édition deux mille se caractériser par un explosion du acte antisémite , principalement en région parisien . www.commission-droits-homme.fr \\_ rapport \\_ trois cent quatre-vingt-dix-neuf . html dans le baromètre deux mille xénophobie , racisme et antiracisme en france , vingt-trois pourcent du personne interroger réfuter le affirmation le juifs être un français comme le autre et trente-quatre pourcent approuver le assertion le juifs avoir trop de pouvoir en france . www.louis-harris.fr \\_ f \\_ s . pdf le validité de ce sondage avoir être contester par deux chercheur du cnrs , véronique de rudder et alain morice , qui en craindre un exploitation politique abusif . http : . net . html le consistoire israélite de paris établir son propre recensement du menace antisémite de septembre deux mille à mars deux mille deux . www.consistoire.org le forum de coordination pour le lutte contre le antisémitisme avoir constituer un répertoire du acte antisémite dans le plupart du pays depuis mille neuf cent quatre-vingt-seize consultable en ligne . www.antisemitism.org.il 
jacques rivette ne aimer pas le bonus , il ne avoir donc pas contribuer à le édition en dvd de aller savoir , que éditer arte au moment où sortir le version long . le vision desdit bonus lui donner raison et tort . raison au sens où le accompagnement sembler un peu maigre , avec le scénario commenter par christine laurer et pascal bonitzer , et un bref entretien avec jeanne balibar . raison encore car le premier exercice , exécuter avec un certain désinvolture , ne offrir souvent que un paraphrase du situation . mais tort lorsque grâce au dialogue du coscénariste on percevoir par instant le manière joueuse , érudit , exigeant et libre de travailler du trio rivette-laurent-bonitzer . et parce que leur commentaire être aussi traverser de un secret , très rivettien , ce que il commenter ne être pas le vrai film . tort surtout parce que il suffire de huit minute de intelligence lumineux de jeanne balibar sur son travail , et celui du metteur en scène , et le riche manière dont ce deux art se féconder le un le autre , pour à le foi comprendre beaucoup du film , beaucoup du cinéma , et beaucoup de ce que pouvoir apporter un parole sensible et réfléchir . 
il en aller du film comme un tableau : à côté de celui qui exister et qui être offrir à notre contemplation et à notre jouissance , il y avoir le incalculable théorie du oeuvre rêver ou projeter . purs produit de le esprit , il être comme un création virtuel qui requérir davantage que le oeuvre réel notre participation et notre capacité de imagination . un film , par exemple , ne être pas de abord affaire de mot , mais de image et de couleur , de forme , de durée et de mouvement . que advenir il alors lorsque il ne avoir , à le disposition de notre faculté imaginatif , que du mot ? se il être un cinéaste français pour qui ce dialectique entre réalité et fiction , entre image réel et image virtuel , prendre un sens riche et profond , ce être bien jacques rivette , dont le plupart du film sembler avoir être tourner au bord du rêve . mais , à son tour , le rêve envahir le réel , lui imposer son loi mystérieux et son inexplicable évidence . ce être pourquoi ce trois film fantôme que il proposer de imaginer rivette avoir un saveur et un signification particulier . de autant plus que le écriture du film se faire essentiellement pour lui sur le plateau , et non devant le machine à écrire . sur le circonstance qui faire que ce oeuvre rester à le état de projet , le entretien du cinéaste avec hélène frappat , auteur de un jacques rivette , secret comprendre , donner , en ouverture du volume , tout le précision utile . au cour de le été mille neuf cent soixante , rivette , avec jean gruault , scénariste de françois truffaut , écrire le synopsis de le an ii , sur le fin de le chouannerie . mais le producteur , alors en plein nouveau vague , être effrayer par ce film en costume , et peut-être aussi par le écho politique que il pouvoir susciter : il se regarder comme si ce projet être tomber de il ne savoir quel planète . saturne ! , se souvenir rivette . squelette de histoire marie et julien appartenir à le tétralogie que le cinéaste avoir avoir le projet de réaliser au milieu du année mille neuf cent soixante-dix ; le série se appeler successivement le filles du feu , puis scènes de le vie parallèle ; rivette ne achever en réalité , au printemps et à le été mille neuf cent soixante-quinze , que deux film : duelle et noroît . le tournage de marie et julien avec leslie caron et albert finney qui devoir suivre immédiatement celui du deux précédent , se interrompre le troisième jour . rivette se éclipser . aucun scénario continu ne avoir être établir , et claire denis rédiger , à partir du conversation entre rivette et son comédien , un sorte de squelette de ce histoire de mort et de amour . paradoxalement , ce être sur ce film , dont il ne subsister que ce quelque page lacunaire et sans épilogue du rushe mythique du jour de tournage avoir être perdre que le on se prendre le plus à rêver . phénix , enfin , date de mille neuf cent soixante-treize . le figure de sarah bernhardt , le lecture du fantôme de le opéra et le ressemblance entre juliet berto et jeanne moreau se mêler dans ce histoire très théâtral où le fantôme hanter le cintre . là aussi , le producteur reculer , en dépit de le avance sur recette déjà obtenir . sur le plan littéraire , phénix se lire comme le canevas de un roman , ou comme son premier amorce . 
le attitude adopter par le syndicat à le égard de le expérience pinay avoir être dès le premier jour assez réserver : le nouveau majorité ne laisser pas présager un politique très favorable au revendication ouvrier . au moment où le président du conseil arriver au pouvoir , celui ci se apprêter à réclamer un révision du salaire minimum garantir en fonction de le hausse du prix intervenir depuis septembre . il être certain que si ce révision avoir être accorder un relèvement général avoir suivre . monsieur pinay se y être opposer , au nom de un politique qui avoir renouveler le donnée du problème et laisser le syndicat assez désorienter . le perspective de le stabilisation économique être aussi séduisant pour le ouvrier que pour le autre catégorie de le population , puisque il figurer au premier rang du victime de le inflation . aussi ne falloir il pas se étonner que le mesure destiner à faire baisser le prix avoir soulever dans le milieu ouvrier du espoir qui contrecarrer pour le moment le action revendicatif . adhésion plus sentimental peut-être que raisonner : le syndicat estimer que le rétablissement du pouvoir de achat par le seul baisser du prix supposer un déflation bien improbable , et que un simple stabilisation laisser subsister le décalage actuel entre le prix et le salaire . 
ce être un vrai déception pour lutte_ouvrière . si le extrême gauche rassembler plus de dix pourcent du suffrage , un niveau encore jamais atteindre , arlette laguiller faire , il , du surplace . avec cinq virgule soixante-quinze pourcent du voix , le candidate de lo être certes devant le pcf . mais il ne enregistrer que un progression millimétrique par rapport au cinq virgule trois pourcent réaliser en mille neuf cent quatre-vingt-quinze . créditée de dix pourcent du intention de vote dans le sondage jusque à début avril , madame laguiller avoir devoir finalement partager ce score avec le candidat de le lcr , olivier besancenot , qui avoir obtenir quatre virgule vingt-sept pourcent du voix et être passer , à son tour , devant robert hue . le mauvaise nouveau , pour lo , ce être que il ne avoir pas le monopole de le représentation de le extrême gauche quand il penser bien le affaire acquérir . le bon , ce être que ce formation pouvoir espérer se épargner un débat sur le création de un grand parti du travailleur que un score très élever ne avoir pas manquer de faire surgir . le candidat de le lcr devancer le canditate de lo dans un quarantaine de ville , dont toulouse , besançon , nantes , bordeaux , millau , quimper et grenoble . il en être de même dans cinq arrondissement de lyon ainsi que dans quinze arrondissement parisien . lo confirmer le présence de vrai bastion dans le zone ruralo-ouvrier de haute-normandie et de picardie , ainsi que dans le pas-de-calais , jadis sous le influence du pcf . dimanche soir , le premier réflexe avoir être le même dans le deux formation : non , le multiplication du candidature de extrême gauche ne être pas responsable de le défaite de lionel jospin . on deviner que on aller essayer de il faire porter le chapeau , se agacer ainsi jean-louis gaillard , élire lo au conseil régional de ile-de-france . pour le deux parti trotskiste , monsieur jospin ne devoir se en prendre que à lui même . ce être un défaite lamentable dont il être entièrement responsable . le multiplication du candidat exister à droit comme à gauche , avoir asséné arlette laguiller . il pouvoir être fier de Lui le socialiste ! à force de avoir surenchérir sur le sécurité , lancer un militant de le lcr . quand robert hue , sur france deux , mettre en avant le abstention et le vote protestataire pour expliquer le débâcle , un silence de plomb se abattre sur le salle de le hôtel de le est parisien où être réunir le supporter de arlette . le politique de participation au gouvernement du pcf avoir être radicalement sanctionner , tranche er . le mort du pcf être prévisible , il falloir un nouveau gauche qui se ouvrer , commenter alain krivine , porte-parole de le ligue . voter chirac au second_tour ? il ne en être pas question pour lo . il chercher à plaire au vingt pourcent qui avoir voter le_pen , estime madame laguiller après avoir mettre dans le même sac le politique du grand patronat de chirac , le_pen et jospin . le militant de lo préférer évoquer un réaction social . monsieur besancenot appeler à un troisième tour social . il falloir descendre dans le rue et dire non au front_national , souligner le jeune facteur , qui ne souhaiter pas , dimanche soir , formuler de consigne de vote plus explicite pour le second_tour . chacun se féliciter du résultat de le autre , mais le unité avoir son limite . besancenot réaliser un très bon score , reconnaître madame laguiller , avant de ajouter : le lcr avoir un électorat bien à il . avoir ce mot , le militant de le ligue se mettre à siffler devant le poste de télévision . 
voici le texte intégral de le déclaration prononcer par lionel jospin , dimanche soir à vingt-deux heure vingt , depuis son atelier de campagne . si , comme on pouvoir le penser , le estimation être exact , le résultat du premier_tour de le élections_présidentielles venir de tomber comme un coup de tonnerre . voir le extrême_droite représenter vingt pourcent du voix dans notre pays et son principal candidat affronter celui de le droite au second_tour être un signe très inquiétant pour le france et pour notre démocratie . ce résultat , après cinq année de travail gouvernemental entièrement vouer au service de notre pays , être profondément décevant pour Lui et celui qui se avoir accompagner dans ce action . il rester fier du travail accomplir . au-delà de le démagogie de le droit et de le dispersion de le gauche qui avoir rendre possible ce situation , il assumer pleinement le responsabilité de ce échec et il en tirer le conclusion en se retirer de le vie politique après le fin de le élections_présidentielles . jusque là , il continuer naturellement de exercer mon fonction de chef du gouvernement . il exprimer mon regret et mon remerciement à tout celui qui avoir voter pour Lui et il saluer le français que il avoir servir de mon mieux pendant ce cinq année . il inviter le socialiste et le gauche à se mobiliser et à se rassembler dès maintenant pour le élection législatif afin de préparer le reconstruction de le avenir . 
, dimanche soir à vingt-et-un heure cinquante-cinq du siège du front_national . mon premier mouvement être le gratitude à le égard de tout celui et de tout celui qui venir ce soir de faire naître un grand espoir . de abord , au électrice et électeur de france et de outre-mer qui se avoir faire le cadeau inestimable de leur confiance . au maire qui , contre tout le pression et le menace , avoir parrainer mon candidature . au militant national , qui avoir répondre par le calme , le courage , le dévouement , le fidélité , le enthousiasme , au injure , au violence , et se être dépenser sans compter , aller parfois jusque au sacrifice de leur vie . ne avoir pas peur . rentrez dans le espérance . le événement , ce être le cinq mai . ne avoir pas peur de rêver , il le petit , le sans-grade , le exclure . ne il laisser pas enfermer dans le vieux division de le gauche et de le droite . il , qui avoir supporter depuis vingt an tout le erreur et le malversation du politicien . il , le mineur , le métallo , le ouvrière et le ouvrier de tout ce industrie ruiner par le euro-mondialisme de maastricht . il , le agriculteur au retraite de misère et acculer à le ruine et à le disparition . il , qui être le premier victime de le insécurité , dans le banlieue , le ville et le village . il appeler le française et le français , quel que être leur race , leur religion ou leur condition social , à se rallier à ce chance historique de redressement national . sachez que , homme du peuple , il être toujours du côté de celui qui souffrir , parce que il avoir connaître le froid , le faim , le pauvreté . il vouloir reconstruire le cohérence de notre grand peuple français , le unité de le république , le indépendance de le france , notre patrie , rétablir le sécurité sur le ensemble du territoire national et libérer notre compatriote du fiscalisme et de le bureaucratie . il saluer fraternellement tout mon compatriote français , que il se être abstenir ou que il avoir voter pour d' autre candidat . il le appeler à ne pas se laisser manipuler par le vieux truc du politicien qui vouloir conserver leur petit boutique . il suivre socialement à gauche , économiquement à droit et plus que jamais , nationalement de france . mais surtout , il suivre un homme libre , un patriote qui ne avoir que un ambition : le france et le français . il appeler au rendre il de le fraternité français , place et avenu de le opéra le premier mai , fête de jeanne de arc et du travailleur de france , pour préparer ensemble le deuxième étape de le renaissance français , le deuxième_tour de le élections_présidentielles . 
le invention de le gauche pluriel avoir fonder , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , le reconquête de le influence et de le place du partir socialiste au coeur de le vie politique français , après le fin crépusculaire du année mitterrand . le solidité de ce alliance , à le épreuve de cinq année de gouvernement et malgré le défection , à le été deux mille , de jean-pierre chevènement , avoir faire de lionel jospin le candidat naturel du parti_socialisteà le élections_présidentielles et le champion évident de le gauche au second_tour . le dispersion de son camp avoir être le cause premier de son défaite . le arithmétique électoral être éloquent : si le premier_ministre avoir perdre , à titre personnel , plus de sept point par rapport à son score de mille neuf cent quatre-vingt-quinze , le somme du voix de gauche , il , ne avoir que légèrement régresser . ajoutés au résultat du premier_ministre , le total de noël mamère , robert hue , christiane taubira et jean-pierre chevènement porter le étiage de ce qui être le majorité de monsieur jospin à trente-deux virgule quarante-deux pourcent , quand le candidat socialiste et son allié avoir recueillir trente-cinq virgule deux pourcent il y avoir sept an . en dépit de ce affaiblissement collectif , le paradoxe du chiffre être que le poids global de le gauche pouvoir conférer le optimisme à son champion , à condition que celui ci être présent au second_tour . sans préjuger de le qualité du report de voix , le niveau inédit atteindre par le extrême gauche rendre en effet plausible un victoire final de monsieur jospin , dès lors que le total du voix de droit ne se monter que à trente-trois virgule quarante-et-un pourcent . inédite , le présence dans le course à le élysée de deux autre candidat trotskiste en concurrence avec arlette laguiller , dont le percée être annoncer , avoir de évidence contribuer à augmenter le attraction de un courant politique longtemps ultra-minoritaire . de fait , le candidate de lutte_ouvrière ne avoir que faiblement améliorer son score de mille neuf cent quatre-vingt-quinze , et il ne être pas le seul à devancer le représentant du pcf ; révéler par le campagne officiel à le télévision , olivier besancenot distancer lui aussi robert hue , sceller le décrochage historique du pcf , réduire à le dimension de un groupuscule dans certains de son bastion historique . le situation de jacques chirac ne être , somme tout , pas moins paradoxal . assuré de le victoire au second_tour , le chef de le etat avoir recueillir le plus faible résultat de un président_de_la_république concourant à son réélection . avec dix-neuf virgule six pourcent du voix , monsieur chirac être très loin du trente-quatre virgule zéro neuf pourcent de françois mitterrand en mille neuf cent quatre-vingt-huit et du vingt-huit virgule trois pourcent de valéry giscard de estaing en mille neuf cent quatre-vingt-un , sans parler du quarante-quatre virgule six pourcent du général de gaulle en mille neuf cent soixante-cinq . plus encore , le fondateur du rpr , qui concourir pour le quatrième foi consécutif à le élections_présidentielles , réaliser un performance inférieur à celui que il réaliser en mille neuf cent quatre-vingt-quinze et en mille neuf cent quatre-vingt-huit ; seul son score de mille neuf cent quatre-vingt-un , date de son premier candidature , être améliorer : il avoir obtenir dix-sept virgule quatre-vingt-dix-neuf pourcent du suffrage exprimer mais ce total représenter toutefois quatorze virgule trente-cinq pourcent du inscrit , soit davantage que aujourd'hui . et pourtant dans deux semaine , monsieur chirac être le président le mieux réélire de le cinquième république , alors que le droite républicain , il , marquer sensiblement le pas . avec cinq candidat six si le on y inclure jean saint-josse , le droite obtenir au total trente-trois virgule quatre pourcent du voix ; au premier_tour de le élections_présidentielles de mille neuf cent quatre-vingt-quinze , stimuler par le duel fratricide entre jacques chirac et edouard balladur , il avoir regrouper quarante-quatre virgule un pourcent du suffrage . en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , après le dissolution de le assemblée national , il avoir recueillir , au élection législatif , un total de trente-six virgule trois pourcent du voix sur le ensemble du territoire . cinq an plus tard , il ne avoir progresser que de un point et demi ; le opposition parlementaire ne être donc pas encore redevenir le majorité présidentiel . progression constant dans le même temps , le front_national et son chef avoir enregistrer , Lui , un progression constant . partir de zéro virgule sept pourcent en mille neuf cent soixante-quatorze , monsieur le_pen avoir totaliser quatorze virgule quatre pourcent en mille neuf cent quatre-vingt-huit et quinze pourcent en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , le front_national recueillir quinze virgule trois pourcent du voix au législatif de mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept . longtemps considérer comme un menace sur le candidature même de monsieur le_pen , en ce que il pouvoir le empêcher de obtenir le cinq cents signature indispensable , le scission provoquer par bruno mégret , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , ne avoir pas suffire à empêcher le essor du front_national de se poursuivre . additionné au score de son ancien lieutenant , le résultat de monsieur le_pen porter le poids de le extrême_droite à près de vingt pourcent du suffrage , ce est-à-dire à peu de chose près au même niveau que le président_de_la_république sortant , dont il avoir faire , depuis son entrée en campagne , son cible principal , et qui être désormais son dernier adversaire . 
le participation du chef du front_national au second_tour de le élections_présidentielles couronne un carrière politique de plus de un demi-siècle . jean-marie le_pen avoir toujours compter sur son propre personnalité pour imposer son courant politique . fils de patron pêcheur , naître le vingt-huit juin mille neuf cent vingt-huit à le trinité-sur-mer , il militer dès le automne mille neuf cent quarante-sept , à le corpo de droit . il apprendre à séduire un assemblée , à se mettre en scène , et le goût de le provocation . en novembre mille neuf cent cinquante-trois , il endosser le uniforme parachutiste , direction le indochine , mais il ne y arriver que après le chute de dien bien phu . là , il se jurer , se il en revenir : il consacrer mon vie à le politique . en mille neuf cent cinquante-cinq , le_pen intègre le udca , mouvement de pierre poujade . le trois janvier mille neuf cent cinquante-six , à vingt-sept an , il devenir le plus jeune député de france , porter par un vague éphémère . dès juillet , il se engager à nouveau dans le armée pour participer à le expédition de suez , puis au début de le guerre de algérie . en mille neuf cent cinquante-sept , il poursuivre le combat , ce foi dans le domaine , à son oeil décisif , de le politique . en mille neuf cent soixante , il participer à le fondation du front_national pour le algérie français . exploitant le ressentiment provoquer par le indépendance algérien , il se lancer ensuite dans le bataille présidentiel , en animer le campagne de jean-louis tixier-vignancour . deux an de militantisme , pour recueillir , en mille neuf cent soixante-cinq , un score décevoir de cinq virgule vingt-sept pourcent du voix . le_pen entamer un traversée du désert , vivre chichement de son maison de disque politique , le serp , créer en mille neuf cent soixante-trois avec léon gaultier , ancien du guerre colonial et de le waffen ss . il ne refaire surface que en mille neuf cent soixante-douze , quand le groupe activiste néofasciste ordre nouveau créer le front_national et en offre le présidence à le_pen , au titre de son gloire passer . le rôle de le_pen perdre son caractère honorifique en mille neuf cent soixante-treize , après le dissolution de ordre nouveau , dont le noyau militant part fonder le partir du force nouveau . le_pen garder le front_national , avec quelque ami et un groupuscule militer animer par plusieurs ancien ss français . il commencer alors à rassembler , non point le foule mais tout le famille de le extrême_droite . il recruter ainsi le réseau nationaliste révolutionnaire , dont le chef , françois duprat qui être tuer dans un attentat à le veille du législatif de mars 1978 , devenir vite son second . le chef du front_national agir dix année sans espoir raisonnable de percer . il lui être arriver de commencer du réunion de préau sans public , devant un seul militant venir le accompagner . le héritage de un riche sympathisant , le cimentier hubert lambert , assurer néanmoins un réel aisance matériel à le_pen , qui être toujours en deux mille deux le plus fortuné du candidat . il toucher à nouveau le fond politique lors de le présidentiel de mille neuf cent quatre-vingt-un . ne arriver pas à réunir le signature de maire , le_pen appeler à voter jeanne de arc . son second , jean-pierre stirbois , venir de un groupuscule solidariste mener un politique de implantation local à dreux . un score municipal de dix-sept pourcent , en septembre mille neuf cent quatre-vingt-trois , accorder au front_national un notoriété que le_pen par son prestation télévisuel , notamment lors de le émission le heure de vérité du treize février mille neuf cent quatre-vingt-quatre , aller transformer en courant de sympathie . et , lors du européenne de mille neuf cent quatre-vingt-quatre , que il qualifier de séisme politique , il récolter onze pourcent . le front_national additionner alors le voix de celui et celui qui estimer que le droite français avoir faillir en laisser en mille neuf cent quatre-vingt-un le gouvernement au socialo-communiste après que de gaule avoir trahir en laisser le algérie au algérien en mille neuf cent soixante-deux . dès lors , le_pen tenter sans succès de arracher du pan entier au parti de le droite républicain . il se attacher aussi à constituer , en partie hors du front_national , un vivier de candidat . trente-cinq de entre Lui , dont le_pen , être élire député en mars mille neuf cent quatre-vingt-six . mais il ne le associer pas à le direction du parti . le patron du front_national se afficher séducteur , et chef . mais avoir du mal à travailler en équipe . le_pen obtenir quatorze virgule cinq pourcent lors de le élections_présidentielles de mille neuf cent quatre-vingt-huit . il sentir que son électorat évoluer . le déçu de le stratégie politique de le droit être rejoindre par le déçu de le politique social de le gauche . il laisser son cadre entamer un travail intellectuel et politique ambitieux au début du année mille neuf cent quatre-vingt-dix . ce être aussi vers ce époque que jean-marie le_pen jouer à plein de le provocation et du effet médiatique . en septembre mille neuf cent quatre-vingt-sept , il soutenir que le chambre à gaz être un point de détail de le histoire de le second guerre mondial . un an plus tard , il récidiver par un jeu de mot douteux durafour crématoire , du nom de michel durafour , ministre de le fonction public du gouvernement rocard . ce être alors bruno mégret qui jouer un rôle moteur . le front_national opérer un tournant social , adopter un orientation antiaméricain , antilibéral . le_pen se investir peu dans ce travail de reformulation , synthèse du différent sensibilité de extrême_droite qui former alors le front_national . le chef ne être pas le locomotive intellectuel . il avoir pour fonction de traduire dans son discours ce stratégie destiner à séduire le couche social qui craindre le mondialisation libéral , dans son aspect politique , social , mais aussi culturel . en effet , le_pen publier peu et signer surtout du texte écrire par d' autre . son éditorial avoir donc sacrifier au référence , citation et tic de langage de plusieurs culture de le extrême_droite . en revanche , son discours coller au attente du public de un meeting ou de son électorat . son force être de faire coïncider un culture politique , dont il assumer tout le génération et tout le variante avec un angoisse social bien plus largement répandre . il avoir ainsi savoir construire un discours qui fournir un réponse unique au multiple insécurité . le insécurité résultant de le menace de chômage , du déclin de le classe ouvrier comme de celui du petit commerçant être conjuguer avec le crainte de le délinquance en un description unique , au cause commun et au remède simple : renvoyer le immigré . en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , le_pen progresser encore , à quinze pourcent . après le grève de décembre mille neuf cent quatre-vingt-quinze , son parti tente de construire du relais militant dans le entreprise , mais échouer devant le réaction syndical . lors du régional de mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , le_pen engager à nouveau le stratégie du bulldozer contre le droite , qui se diviser sur le stratégie à adopter face au front_national et manquer de exploser . un crise éclater lors de le préparation du européenne de le année suivant . menacé de inéligibilité , le_pen évoquer le candidature de son femme . tandis que son numéro deux , bruno mégret , se proposer . cela suffire pour que le_pen le pousse vers le sortie . bruno mégret partir début mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , mais avec le majorité du cadre . le_pen préférer risquer de tout perdre que de partager un parcelle de son pouvoir . il traiter de raciste et de nazi celui sur qui il se appuyer le veille pour diriger son parti . son priorité être alors de détruire le félon mégret . il déclarer préférer faire six pourcent si cela placer mégret à trois pourcent que douze pourcent si mégret obtenir six pourcent . le dégât infliger par le scission être lourd , du cadre se éloigner , le relais militant dépérir , le public militer bouder le fête et le manifestation . le_pen passer tout près de en payer le prix lorsque son appareil démotivé peine à réunir le signature de maire . aujourd'hui , le_pen compter plus sur lui même , sur son verbe et sur son verve que sur un appareil affaiblir . jean-marie le_pen avoir toujours mettre en avant son propre personnage par rapport à son parti . il avoir privilégier le bataille présidentiel . celui de deux mille deux être , à son oeil , le dernier élections_présidentielles en france et le dernière à lequel il pouvoir raisonnablement participer . 
le corps de un skieur autrichien , disparaître avec trois autre personne , samedi vingt avril , dans un avalanche de bloc de glace à quatre mille mètre de altitude sur le mont blanc , avoir être retrouver dimanche par le secouriste . le trois autre disparaître être à sept mètre de profondeur . le recherche avoir cependant être suspendre pour plusieurs semaine en raison de le dangerosité du secteur , avoir indiquer le peloton de gendarmerie de haut montagne de chamonix . le chance de retrouver vivant le trois skieur être juger quasi inexistant . un cinquième personne , un autrichien , dégager par le secouriste , avoir être transférer vers un hôpital genevois dans un état juger grave par le médecin . 
le parquet de besançon avoir indiquer avoir ordonner le ouverture de un enquête préliminaire , vendredi vingt-six avril , sur un dysfonctionnement au centre hospitalo-universitaire de le ville . du enquête administratif avoir être ouvrir à le suite de accusation de acte de euthanasie pratiquer dans le cadre de thérapie de fin de vie , qui avoir conduire le autorité sanitaire à transmettre , fin mars , un premier rapport au procureur de le république . 
le cinéaste expliquer pourquoi il avoir monter un version long de son film aller savoir . 
hors département et territoire de outre-mer , ce être en corrèze , que jacques chirac réaliser son meilleur score , avec trente-quatre virgule vingt-trois pourcent du suffrage exprimer . en revanche , le chef de le etat sortant se inscrire sous le barre du vingt pourcent dans le deux tiers du département métropolitain . ce zone de plus fort implantation se trouver essentiellement dans le pays de le loire et dans le contrefort du massif central . à droit , aucun concurrent le lui disputer , dans le immédiat , son prééminence . françois bayrou , le candidat de le udf , réaliser son meilleur performance , avec treize pourcent du voix , dans son fief du pyrénées-atlantiques . le carte électoral de son rival du second_tour , jean-marie le_pen , faire apparaître un très net coupure entre le est et le ouest de le france . dans le pourtour méditerranéen , le président du front_national recueillir entre vingt-six pourcent du suffrage , dans le alpes-maritimes , et vingt-deux virgule quatre pourcent , dans le bouches-du-rhône . son score en alsace , ainsi que dans plusieurs département de picardie et de champagne-ardenne , se inscrire dans le même fourchette . le dirigeant de extrême_droite échouer à dépasser le seuil du dix pourcent dans seulement trois département métropolitain , dont paris . ce résultat , paradoxalement , tendre à confirmer le fossé social et politique qui se être creuser entre le capitale et le reste du pays . le ile-de-france se caractériser également par son fort taux de abstention . le pourcentage de électeur ne se être pas rendre au urne atteindre ou dépasser trente pourcent dans le ensemble du département francilien . le fait que le scrutin se être tenir au milieu du vacance scolaire de ce zone académique avoir sans aucun doute accentuer le phénomène , puisque on le retrouver à le identique dans un département comme le gironde , qui être dans le même cas . pour autant , ce rôle incontestable ne suffire certainement pas à expliquer le résultat final . car , pour le candidat du partir socialiste , celui ci être sans appel : il reculer en pourcentage et en voix , en comparaison avec le scrutin de mille neuf cent quatre-vingt-quinze , dans tout le département de métropole , sans exception . si le carte électoral de lionel jospin sembler offrir un reflet inverser de celui de jean-marie le_pen , ce recul toucher en proportion égal son zone de implantation traditionnel et celui qui lui être le plus défavorable . au final , le premier_ministre sortir ne parvenir à dépasser vingt pourcent du suffrage exprimer que dans six département de métropole . son fourchette de résultat par département , en métropole , se situer entre dix pourcent et vingt-quatre pourcent du suffrage exprimer . le érosion du score du candidat socialiste , conjuguer à le effondrement du partir communiste , faire apparaître un nouveau carte politique de le extrême gauche . si le on se en tenir au seul résultat de arlette laguiller , on voir apparaître un net poussée dans le zone de tradition ouvrier , notamment dans le nord et le est de le france . le candidate de lutte_ouvrière , toutefois , ne faire que retrouver le socle de voix dont il disposer déjà en mille neuf cent quatre-vingt-quinze . mais , avec le addition du voix recueillir par le candidat de le ligue communiste révolutionnaire , olivier besancenot , ce géographie politique de le extrême gauche transgresser tout le frontière , ce qui lui permettre de se installer au-dessus du dix pourcent du suffrage exprimer . avec plus de un virgule deux million de voix , le jeune facteur cent pourcent à gauche parvenir même à devancer le porte-parole de chasse , pêche , nature et tradition , jean saint-josse , qui , en comparaison avec le résultat que il avoir obtenir au élection européen , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , enregistrer un revers . 
le résultat du premier_tour avoir encore confirmer le implantation de le extrême_droite sur le terreau alsacien . le voix cumuler du candidat du front_national et du mnr de bruno mégret tourner autour de vingt-huit pourcent . par contraste , pour un région de tradition démocrate chrétien , le candidat du centre droit , françois bayrou , christine boutin et alain madelin , obtenir du score relativement faible confirmer le érosion du centrisme qui en avoir longtemps constituer le identité politique . le socialiste confirmer leur repli , même si lionel jospin parvenir à limiter son échec dans le capitale régional . 
le processus de matignon sembler avoir moins peser que le tendance national du scrutin et le enracinement traditionnel du chiraquisme en corse . monsieur jospin , qui obtenir en mille neuf cent quatre-vingt-quinze près de trois pourcent de moins que son score national , réduire ce foi le écart . mais monsieur chevènement , qui bénéficier du soutien de deux figure local , nicolas alfonsi , nouveau sénateur prg de corse-du-sud , et emile zuccarelli , maire prg de bastia en haute-corse , obtenir près de deux point de plus que son moyenne national . le grand gagnant être monsieur le_pen , qui progresser de cinq point . à ajaccio comme à bastia , deux municipalité de gauche , il devancer lionel jospin . 
le cassisium être sortir de terre le an passer , et déjà plus de vingt mille personne avoir visiter ce musée priver du cassis , installer dans le zone artisanal de nuits-saint-georges , à deux pas du fabricant de crème de cassis pagès-védrenne , instigateur du projet . le temple de ce petit baie rouge pouvoir il voir le jour ailleurs que en bourgogne ? le région produire en effet à il seul quatre mille du neuf mille tonne de cassis récolter chaque année dans le hexagone . qui plus être , ce être bien à dijon que être naître ce liqueur très spécial que on nommer crème de cassis . ce boisson être lancer par auguste lagoute , le propriétaire du café du mille-colonnes . ce limonadier dijonnais avoir être frapper , lors de un voyage dans le capitale , du grand succès du ratafia de neuilly , un eau-de-vie aromatiser au baie de cassis . de retour en côte-d'or , il mettre au point un liqueur inspirer de ce boisson fort . un crème de cassis , plus doux et plus subtil en goût , que il commencer à fabriquer à partir de mille huit cent quarante-et-un . ce liqueur obtenir par macération du baie dans un alcool neutre , puis par adjonction de sucre , connaître très vite un grand succès dans le région . en mille huit cent cinquante-sept , le entreprise , devenir lejay-lagoute , avoir déjà un dizaine de concurrent qui fabriquer aussi ce fameux crème de cassis , vendre ce année là à plus de dix mille hectolitre . le destin national de ce breuvage ne débuter pourtant réellement que un siècle plus tard . pouvoir il imaginer aujourd'hui que le maire de un grand ville de france , un delanoë , un gaudin ou un juppé , donner son nom à un cocktail ? que il en faire un marque déposer ? ce être pourtant ce qui advenir dans le année mille neuf cent cinquante avec le chanoine kir , député et maire de dijon . le personnage , haut en couleur , être un si fervent promoteur du vin blanc cassis que le mode venir de commander un kir au comptoir et que le maison lejay-lagoute passer un accord de exclusivité avec le chanoine pour utiliser son nom . depuis , le fleuve pourpre ne se être pas tarir . plus de dix-huit million de bouteille de crème de cassis être aujourd'hui vendre chaque année en france , et quatre-vingt pourcent de entre il être produire en bourgogne . pour juger de leur qualité , deux critère essentiel : le taux de fruit et le variété du cassis employer . un bon liqueur qui titrer seize degré pouvoir se suffire de deux cent cinquante g de fruit au litre . pour parvenir à vingt degré , il falloir mettre au minimum deux foi plus de fruit , raconter jean-dominique caseau , de le maison le héritier-guyot , premier producteur français . ne parler pas du crème bas de gamme , ajouter er . avec moins de cent g de fruit au litre , on obtenir forcement un ersatz pâle et sans arôme . le important , ce être aussi de travailler le meilleur fruit , commenter gérard briottet , un autre liquoriste . le variété noir de bourgogne coûter vingt-cinq pourcent plus cher que le cassis blackdown , mais il être incroyablement parfumer . que faire de tant de beauté ? le classique le marier au bourgogne aligoté , le audacieux se risquer au détonant purple velvet : 2 de whisky , 1 de crème de cassis . 
on croire endormir ce table . eh bien , non ! francis vandenhende posséder le même certitude qui faire son succès au moment où il se installer en lieu et placer du bougnat de le chambre . voici donc un cuisine un peu dater , mais qui , au moins , ne se embarrasser pas du dernier poncif de le mode . savoureux , le carpaccio de thon au aromate et croûton griller au thym , de même que le langoustine poêler sur un galette de pissaladière . six entrée , cinq plat de poisson , quatre de viande dont un canard de challans ainsi que un agneau de lait façon tajine , offrir encore quelque beau moment au cohorte militaire du ministère du armée voisin . le dessert , délicieux , car le patron être de abord pâtissier , et le cave justifier un nouveau visite de ce établissement discret . menu : vingt-huit . à le carte , compter quarante . il ne en finir pas de briller , ce soleil de saint-ouen , face au marché biron , avec son décor chiner et son cuisine léger , sérieux , abondant . en ce saison , il falloir goûter le sardine mariner croire ou bien le asperge vert et le turbot en provenance direct de le île de yeu . fameux aussi le mulard de le ferme de chahaupé ou le agneau de lait du pyrénées ; et , toujours , le pièce de aloyau de salers . jean-louis vanucci mettre un point de honneur à disposer de un jambon iberico de sanchez romero carvajal qui accompagner à merveille le insoulable , le dernier invention de georges descombes à villée-morgon . à le carte , compter entre trente-cinq et quarante-cinq . claude colliot sembler avoir découvrir le grâce dans ce quartier vouer au congrégation religieux , tant quelqu'un de son dernier création paraître miraculeux . le glace de huître de isigny à le émulsion de verveine citronnelle , que le on apprécier mieux à le beau saison , être un délice de saveur ioder souligner par le note citronné de le verveine odorant . un vin de languedoc , blanc , proposer par le épouse du chef qui se être prendre de passion pour le sommellerie , accompagner certainement ce entrée . le foie gras être proposer sous le deux espèce , pocher puis refroidir au banyul et miette de fruit sec ou bien tiède et crémeux avec un lait de brebis en glace et un caramel de truffe . voici un cuisine où le jeune colliot exprimer un réel sensibilité , et un savoir-faire certain . le attention au texture , plus délicat encore que celui qui devoir être porter au saveur , ne souffrir aucun critique . le rouget barbet comme le cabillaud de petit bateau être également proposer selon deux façon . ce être un formule habile qui donner le impression du choix , réel de ailleurs , et garantir le fraîcheur du produit , en limiter leur nombre . ainsi le colvert être il proposer rôtir à le poudre de pain de épice et noisette , ou bien court-bouillonné au aromate , et accompagner de huile de argan et de quinoa . traitement analogue pour le côte de veau de corrèze , rôtir à le réglisse ou bien poêler au épice et jus au thé . menu : vingt-neuf et formuler à vingt-trois . menu découverte : cinquante-et-un . à le carte , compter cinquante . 
cela ne avoir pas traîner : à peine connaître le fourchette du élections_présidentielles , dimanche soir , le fabrique à clicher se être mettre en route . le expression séisme , tremblement de terre , coup de tonnerre , avoir envahir le commentaire . il rejoindre le inénarrable cerise sur le gâteau , cour du grand , course en tête et partir émerger de le iceberg . comme si le jactance de notre onde ne supporter pas le exposé factuel , tel que le bbc et autre voisin ne rougir pas de se en contenter ; comme si il ne tolérer pas le événement brut ; comme si il avoir horreur du vide métaphorique ; comme si être en cause notre réputation de le énoncé fleurir , de le verbosité gaulois . on remarquer que le domaine de référence où être puiser le plupart du comparaison être celui de le nature . le sémantique être elle notre façon de pratiquer le écologie , faute de le faire pour de bon ? le mode du bio avoir il envahir le vocabulaire de son plus ? ce ne être pas un hasard si un du candidat émailler son moindre propos de le adverbe naturellement . tic rassurant ? mais pourquoi le est il ? sans doute être ce que en réputer naturel phénomène et décision on le parer de un bon sens exclure justification et alternatif . ce être comme ça ! il ne y avoir pas le choix ! faire Lui confiance ! alors que rien ne être plus artificiel , au meilleur sens parfois , que un mesure politique , venir de le exécutif ou de le électorat , le score du vingt-et-un avril avoir être frapper aussitôt du sceau de le inéluctable , à le égal de un terre qui bouger , de un orage qui éclater , de un raz de marée . déjà on avoir qualifier de sismique le secousse de manhattan , le onze septembre , malgré son origine monstrueusement humain . quoi que il arriver ensuite , et quoi que chacun déplorer ou souhaiter , rien ne être pire , pour tout , que de isoler le résultat du vingt-et-un avril du volonté dont il être le somme , et de exonérer candidat et électeur de leur responsabilité . se mordre le doigt , geindre après coup que on ne avoir pas vouloir ça : ce excuse enfantin ne être pas plus recevable en matière électoral que le hypothèse de le ingénuité . il le être moins que jamais depuis que le sondage prédire quotidiennement le conséquence du campagne et du vote . le image de jeu avec le feu et de apprenti sorcier être relativement plus ajuster que celui du séisme , tellement indépendant du homme que le légende asiatique avoir avoir raison de le peindre en dragon capricieux . il y avoir avoir calcul imprudent ou retor en vue de un second_tour plus aisé à faire de le insécurité le priorité de le droite , quand ce thème être exploiter de long date par d' autre candidat plus muscler , et quand on savoir que , se agir du remède , le citoyen préférer toujours le original au copie . de le part du électeur de gauche amuser par un détour touristique vers le extrême , il y avoir plus que un prise de risque : le probabilité admettre , et accentuer jour après jour , de se priver au second_tour du report auquel il dire se apprêter . avant que ne apparaître le immanquable charybde , scylla ou pyrrhus , dont on sentir déjà poindre le prestige obscur , le ménage du vocabulaire devoir se imposer à tout le stratège du tour suivant . non et non , le scrutin du vingt-et-un avril ne être pas sortir de terre ni tomber du ciel . il ne relever pas du échelle de beaufort ou de richter . ne ressembler er pas au vote dont il faire honte à notre voisin européen ? se il être vrai que le chiffre il sembler frapper de un certain étrangeté , comme tout addition de souhait hétéroclite en démocratie , admettre en adulte que le résultat avoir être beau et bien voulu . 
petit semaine qui confirmer le tendance à le baisse du entrée observer depuis le début de le année . on en avoir perdre le habitude , mais ce être un film déjà sortir qui régner sur le classement . et le on pouvoir trouver quelque satisfaction à constater le présence de deux chefs-d'oeuvre , parle avec il et le voyage de chihiro , dans le premier place . plus loin , à le neuvième place , juste derrière mel gibson qui , lui aussi , avoir connaître du jour meilleur , on observer le début laborieux de le repentie , avec un très modeste moyen de cinq cent six spectateur par écran , malgré un combinaison de salle restreindre . parmi le petit sortie , et si on parler de amour , le documentaire de daniel karlin , connaître un sort curieux : il réaliser mille cinq cents entrée dans son unique salle parisien , et double tout juste ce chiffre grâce à son neuf autre salle . malgré le volonté décentralisateur du réalisateur , ce être paris qui faire le succès de ce film , renouer avec le tradition du cinéma à scandale . 
jean-marie le_pen se décrire , en anglais , pour un chaîne de télévision étranger , comme un chef de entreprise , ce être un du scène un peu surréaliste de le journée de lundi . le président du front_national se comparer hier à georges clemenceau et à charles de gaulle . il se proclamer le candidat du peuple français contre le candidat du système . jany le_pen confier à tf1 : le or de le élysée ne se attirer pas particulièrement , mais se il falloir le faire , eh bien , mon dieu , il être prêt . un image de archive montrer le long parcours du président du front_national , en jeune homme joufflu et vociférer du temps de pierre poujade et de le oa , sans bandeau noir sur le oeil , puis avec bandeau , en uniforme , en bras de chemise , en costume sombre de notable . il faire aussi revivre quelque scène un peu oublier , son déclaration sur le chambre à gaz point de détail de le second guerre mondial , son jeu de mot sur le four crématoire , le agression physique , en mai mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , contre le candidate socialiste au élection législatif à mantes la-jolier . jacques chirac accepter er un débattre téléviser avec le_pen ? son directeur de campagne paraître plutôt favorable , mais son porte-parole plutôt hostile , lundi soir sur france deux . on entendre aussi michèle alliot-marie , présidente du rpr , que on avoir un peu perdre de vue ce dernier semaine , et , comme de habitude , on ne comprendre pas grand-chose à son propos . avec de tel conseiller , le choix ne devoir pas être facile pour chirac . le spécialiste de le prévention routière recommander , on le savoir , de éviter tout débat avec le automobiliste adverse après un accident de le route . ce être un indication . le autre image de ce lundi de après catastrophe être le long cortège de lycéen et de étudiant défiler contre le_pen à paris et dans plusieurs ville français . le manifestant être particulièrement nombreux dans un région , comme le alsace , où le_pen avoir obtenir son plus grand succès . le mot honte revenir dans le propos et sur le pancarte . ce être enfin le bref visite de adieu de lionel jospin au siège du partir socialiste . on remarquer que jospin avoir accéder instantanément au statut de saint pour avoir renoncer définitivement à le politique . cela ne être pas très encourageant pour le homme politique qui rester . 
il y avoir un recette de cuisine qui , sur le papier , être alléchant . et puis il y avoir le épreuve de vérité . le moment où il se agir de goûter le plat un foi mitonner . un tandem composer de robert de niro et de eddy murphy ? on vouloir voir . être donc deux policier , le un farouche et efficace , le autre histrioner et désireux de passer à le télévision . le deux homme que tout opposer devenir le héros de un reality show à le gloire du force de le ordre et être suivre en permanence par un caméra de télévision . le postulat du scénario avoir pouvoir constituer le base de un satire efficace du média et de le intrusion du spectacle dans le vie du individu . on avoir en faire un film poussif et peu inventif , où le deux vedette se vautrer dans le autoparodie et dont le réalisation rester en dessous du minimum syndical . pourvu que il ne faire pas un suite ! 
organisée par le institut finlandais à le occasion de le journée mondial du livre , ce manifestation proposer un radioscopie du polar européen , en neuf film programmer sur quelque jour . du classique le troisième homme de carol reed jusque au méconnu avant le tempête de reza parsa , on pouvoir y découvrir du film venir du pays-bas , de allemagne , du portugal et de norvège . ce programmation accompagner de nombreux débat porter sur le littérature policier en europe . après le beau exposition consacrer à etienne-jules marey en deux mille , le fondation électricité de france et le cinémathèque française sceller un nouveau alliance pour continuer de explorer , à le croisée du science et de le art , le cinéma du premier temps et son grand figure . ainsi de georges méliès , génial truqueur et père de le fiction cinématographique , dont le vie et le oeuvre être ici mettre en perspective sous le houlette conjoindre de laurent mannoni et de jacques malthête , le un du descendant du cinéaste . en écho à le situation politique italien , le nouveau salle parisien le archipel programmer un rétrospective de cinéaste transalpin dont le film avoir donner son identité à ce cinéma . rome , ville ouvrir de roberto rossellini , rocco et son frère de lucchino visconti , le cri de michelangelo antonioni , théorème de pier paolo pasolini ou aprile de nanni moretti évoquer ainsi , entre autre chefs-d'oeuvre , le mémoire politique du cinéma italien . ce être à un nuit exceptionnel , avec petit déjeuner à le clé , que inviter le sympathique salle de art et de essai du champo , en présenter en avant-première le nouveau film de brian de palma , femme fatal . deux formule être proposer pour le suite du festivité : pulsions et carrie ou le bal du diable en salle un , ou bien obsession et body double en salle deux . avis au amateur : le préventer avoir lieu jusque au jeudi minuit . sous ce intitulé plein de sagesse , le association ciel ! le noctambule organiser pour le deuxième année consécutif , en partenariat avec le cinémathèque de saint-etienne , trois jour de projection autour du court-métrage . quelque rencontre émailler ce journée , notamment avec le actrice valérie mairesse , le réalisateur mathias gokalp et le producteur antoine rein . chaque année , quelque chose de passionnant se dérouler , sous le forme de un colloque accompagner de projection , au cinéma le café du image . on y entendre ce foi à partir et autour de le collection cinéma de notre temps diriger par janine bazin et andré s . labarthe carole desbarats , jean-andré fieschi , claire denis , alain bergala , claire simon , jean-paul civeyrac et quelque autre brillant intervenant débattre de le notion de face-à-face . cinéma café du image , quatre , square du théâtre , quatorze mille deux cents hérouville-saint-clair . réservation : 02-31-45-34-70 . le vingt-six virgule vingt-sept et vingt-huit avril . 
eric laurer évoquer le angola , deux mois après le mort au combat de jonas savimbi . le signature de un accord de paix et le fin de le guerre civil modifier il en profondeur le nature du régime ? tout au long de le semaine , cinq émission consacrer au compositrice qui , au dix-neuvième siècle , être reconnaître par leur contemporain . de clara wieck , muse puis épouse de schumann et pianiste virtuose , à fanny hensel en passer par louise bertin , loïser puget , louise farrenc , pauline viardot , augusta holmès , ethel smyth . 
le monde se diviser en deux partir , celui qui avoir voir aller savoir , de jacques rivette , et celui qui ne avoir pas voir ce film joyeux et inquiétant , au mystère vif et complexe . le question de aller voir le véritable aller savoir selon jacques rivette se poser différemment à le un et le autre partie . le réponse être évidemment oui au un et au autre . mais avant de dire pourquoi , il falloir se arrêter un peu sur le durée . aller savoir + durer trois heure quarante . un problème ? sans doute , pour beaucoup de gens qui ne trouver pas aisément ce laps de temps disponible dans leur agenda . mais un foi dans le salle , sûrement pas . plutôt le aubaine de un croisière au cour ouvrir , et dans lequel il être offrir de se installer , de un trajet partager au travers de un contrée ensoleiller , regorger de petit et grand trèsor . celui qui avoir voir le version court se y aventurer comme qui , avoir parcourir avec plaisir un ville ou un région en un week-end , avoir le opportunité de y passer un semaine . le spectateur de le version court se y aventurer aussi , forcément , avec en tête le idée ludique de repérer le variation certain être évident , de autre presque invisible , on ne le dévoiler pas ici . il découvrir que cela ne avoir que un importance très relatif . parce que avec le même comédien jouer le même histoire , aller savoir + ne être pas le même film que aller savoir . il se agir toujours de jeanne balibar , actrice devenir membre de un troupe italien que diriger sergio castellitto , et qui revenir à paris jouer comme il se vouloir de pirandello , bouleverser à le idée de recroiser jacques bonnaffé , que il avoir tant aimer , avant de fuir son envahissant passion . il se agir toujours de ce même retrouvaille , et de le rencontre de marianne basler , le nouveau compagne de bonnaffé , mais que courtiser bruno todeschini , qui être à nouveau grand frère de hélène de fougerolles , lequel se trouver être , par pur joie de le fiction , celui qui aider castellitto dans son recherche de un inédit de goldoni . jeanne balibar être toujours génial , castellitto deux foi plus formidable , et tout le acteur somptueux . que être ce qui avoir changer alors ? mais tout . le poids de un main sur un épaule , le inflexion de un regard , le pensée qui porter le voix . malgré le sujet de thèse de bonnaffé , on vouloir éviter de dire le être au monde , mais ce être quelque chose comme ça . voilà pourquoi le question du précédent film ne devoir pas se poser à qui ne le avoir pas voir en version court . ce ne être pas que aller savoir + dire autre chose le grand film ne dire rien . ce être que le même matériau narratif , agencer différemment , réfracter de autre idée et de autre sensation , émettre de autre harmonique . un thème , peut-être , se distinguer mieux , sans doute parce que le moment de théâtre être plus nombreux et mieux articuler au développement du intrigue à le ville . ce thème être celui du rapport à le règle , à le éthique de le définition de code dans le rapport humain , dont chaque personnage porter un incarnation y comprendre le savoureux catherine rouvel , loyal à le mémoire de son mari sans avoir jamais partager son goût . le théâtre , si importer dans le pensée et le invention de cinéma de jacques rivette , devenir le espace par excellence de un exigence que symboliser le rampe , ce frontière symbolique qui départager le valeur de chaque acte , en tout circonstance . le manière de jouer avec ce limite produire tout du long ce que suggérer le premier plan : on y voir jeanne balibar dans le noir , accompagner par le halo de un projecteur . cela se appeler , au théâtre , un poursuite : celui du bonheur , bien sûr . 
le ralentissement américain en deux mille un être pain bénit pour le pessimiste , celui qui considérer que le monde aller profondément mal . à leur oeil , si quelque privilégier profiter du temps moderne , le grand majorité en souffrir et le déséquilibre , social , environnemental ou boursier , de le économie technologique et financier être tel que il ne pouvoir aboutir , inévitablement , que à le crise . après dix année de croissance formidable , le économie américain plonger : ce être le preuve que tout cela ne pouvoir durer , que il se agir de un bulle , que le nouveau économie être un artifice . le retour au réalité être dur , mais juste . notre pessimiste se réjouir de ce récession , naître au coeur de le empire , qui lui donner raison . il y avoir le pessimiste radical , qui être contre le mondialisation et pour qui le mal être le capitalisme lui même . il y avoir le pessimiste austère , qui être favorable au capitalisme mais qui refuser son financiarisation actuel , synonyme de vie à crédit et , pour tout dire , de immoralité . le deux se opposer sur le fond , mais se retrouver dans un vision noir de le époque . en face , le optimiste . il ne nier pas le ralentissement américain , surtout après le onze septembre , qui menacer de casser le moral du consommateur . le déséquilibre non plus ne être pas niable . un partie du monde ne parvenir pas à monter dans le train de le mondialisation . le états-unis aspirer le épargne mondial grâce au dollar et grâce à leur position impérial , justement , et il vivre ainsi au-dessus de leur moyen : un correction devoir se opérer . mais tout cela ne être pas le essentiel . le déséquilibre observer ne être que du épiphénomène par rapport à ce nouveau expansion rapide , naître de le révolution technologique . internet , le biotechnologie , le nouveau matériel , etc , tout le découvrir qui sortir à grand vitesse du laboratoire depuis vingt an déboucher sur le renouvellement accélérer du produit et , mieux encore , du façon de le faire . le preuve ? le hausse du gain de productivité au états-unis dans le décennie mille neuf cent quatre-vingt-dix , qui être remonter au-dessus de deux virgule cinq pourcent après trente an de stagnation autour de un pourcent . ce statistique être complexe et de un mesure sujet à polémique . mais il jauger le carburant de le ère nouveau , le amélioration continu de le efficacité économique général . il donner le clé du paradis : un élévation conjoindre du salaire et du profit . de où le conviction du optimiste du caractère sain et durable de le expansion américain . de gros bêtise avoir être écrire autour de ce nouveau économie : il aller enterrer le inflation , il écarter le secteur non high-tech comme un archaïsme , il permettre de nouveau principe de comptabilité , etc autant de illusion . il ne y avoir pas de nouveau économie au sens de un changement du règle de le économie de marché , il y avoir un nouveau économie au sens de un nouvelle dynamique nouveau usine , nouveau produit , nouveau consommation comme le monde développer ne en avoir pas connaître depuis trente an et le début de le crise de le emploi . ajustement du effectif restait à savoir si le éclatement de le bulle internet , en même temps que il plonger le économie américain dans le récession , aller remettre en cause le gain de productivité observer durant le phase de expansion . notre pessimiste le prédire . le rebond mondial observer ce dernier semaine donner au contraire crédit au optimiste . le gain de productivité avoir être de trois virgule cinq pourcent au quatrième trimestre de deux mille un , et de deux virgule un pourcent sur le année entier , alors que un récession , traditionnellement , le étouffer . sans doute falloir il voir là le effet de le ajustement , désormais très rapide , du effectif au carnet de commande du firme américain . un réalité cruel micro-économiquement , mais bénéfique macro-économiquement . en tout cas , le nouveau économie ne être pas mourir . le récession américain avoir finalement être le un du plus court et du plus doux que avoir connaître le états-unis dans le histoire récent . il se être limiter au début de deux mille un , et le activité avoir fortement reprendre dès le dernier trimestre de le an passer . le amérique repartir et , avec il , le europe et le reste du monde . double leçon tout le économiste réviser leur pronostic à le hausse , à new_york , à paris , à berlin et même à tokyo . le banque merrill lynch table maintenant sur un croissance mondial de un virgule huit pourcent ce année et de trois virgule six pourcent en deux mille trois . le états-unis être partir pour atteindre deux virgule six pourcent ce année et remonter à quatre virgule quatre pourcent en deux mille trois , le zone euro , un virgule cinq pourcent puis trois virgule sept pourcent . le asie se consolider . le liste du exclu de le reprise ne compter plus que le argentine , israël , le territoire palestinien et certain pays de le est européen . le leçon que on pouvoir tirer du regain de productivité être double . en amérique de abord : le bon moteur de le reprise devoir permettre de résoudre le déséquilibre dans le croissance et non dans le récession . ce être ce qui chagrin notre pessimiste austère , qui rêver de purge et qui penser que un économie pécheresse devoir connaître le récession avant de être autoriser à rebondir . malgré tout , le nécessaire rééquilibrage de le épargne américain aller peser sur le croissance , qui ne pouvoir plus être aussi fort que durant le année mille neuf cent quatre-vingt-dix . en europe ensuite : il ne y avoir pas de autre clé de un croissance sain que de fort gain de productivité . le europe devoir en finir avec le pensée inverse qui lui faire croire , par exemple , que le travail manquer et que il falloir le partager , que en ralentir le licenciement on consolider le croissance et que il falloir ralentir le progrès parce que il présenter du risque . ce être le inverse qui être vrai . le amérique écraser le europe parce que celui ci croire que le pessimiste avoir raison . il avoir tort . 
il falloir parvenir à faire abstraction de le accompagnement musical envahissant de ce siècle de stanislavski un triptyque concevoir par valérie lumbroso et lew bogdan , réaliser par peter hercombe et coproduir par le sept en 1994 pour savourer le très grand richesse de ce évocation , par ailleurs foisonnant , de document rare et passionnant . comme le rappeler souvent james lipton dans son entretien de le inside actors studio , konstantin stanislavski être de abord le référence légendaire via lee strasberg et stella adler , inspirer par son méthode et fondateur de le actors studio de le fameux école de comédien qui , dès le immédiat après-guerre , avoir éblouir le public de broadway . né en mille huit cent soixante-trois , mourir en mille neuf cent trente-huit , stanislavski être aussi celui dont le influence retentir à travers tout le théâtre européen et américain de le deuxième moitié du vingtième siècle . par le voix de andré dussollier , ce siècle de stanislavski remonter au source , aussi tumultueux que novateur et prolifique , de ce formidable héritage . le acteur , metteur en scène , pédagogue de haut volée sans cesse en recherche et fondateur du célèbre théâtre de art de moscou , où triompher le création de tchekhov , gorki , maïakovski , ou encore maeterlink , avoir de abord être ce petit garçon gauche , promettre à un destin médiocre . 
Lui qui avoir condamner le gouvernement au nom du peuple avoir beaucoup contribuer au triomphe de le_pen , même quand il se vouloir hostile à lui . celui qui depuis longtemps rejeter le opposition de le droit et de le gauche , simple variante , selon Lui , de un pensée unique , avoir préparer le victoire de celui dont le seul programme être le enfermement du jeune délinquant . celui qui avoir rejeter le accord de maastricht et le euro aggraver le crise en donner à tout un sentiment de impuissance et en en appeler à un intervention de le etat qui ne pouvoir que isoler le france . mais ce qui avoir conduire du courant populiste à le victoire de le_pen , ce être le cohabitation . celui qui venir de se faire entendre si largement ne être pas le travailleur , le producteur , le innovateur ; ce être le catégorie le plus menacer , celui qui subir le précarité et le insécurité , à cause de leur âge , de leur ville , de leur niveau de instruction ou du déclin de leur qualification . il avoir glisser vers le_pen parce que il ne espérer plus rien du parti et du institution politique . victimes , il avoir le droit de être protéger le mieux et le plus vite possible . mais le gravité du atteinte que il subir ne suffire pas à indiquer directement le chemin que le pays devoir suivre , ne devoir pas non plus il cacher que le france avoir engager du réforme que beaucoup de notre voisin ne avoir pas encore accomplir : protection médical universel , parité entre homme et femme , pac , création de emploi jeune utile , réduction du temps de travail plus discutable . face au menace de un libéralisme sauvage , il ne se agir pas de fermer notre porte mais de créer de nouveau forme de régulation politique et social de le économie . le faiblesse du pcf devant ce exigence ne être pas important : le pcf être mourir . le maladie du parti_socialisteêtre de ne avoir pas pouvoir ou vouloir choisir . il avoir envoyer du ministre à porto alegre , de autre à new york-davos . il avoir appeler le partenaire social à plus de initiative , mais lui avoir imposer son décision . il avoir réunir du commission sur tout le grand problème ; il ne y avoir trouver aucun solution que il vouloir appliquer . son tâche être difficile , presque impossible : comment moderniser un pays qui avoir plus confiance dans le passé que dans le avenir ? son dirigeant avoir laisser se développer un discours dramatique sur le insécurité sans apporter de remède et en se laisser déborder par un partie de son militaire et de son policier . le intellectuel avoir un large part de responsabilité dans le échec final . il avoir croire au progrès pendant deux siècle , puis il avoir perdre leur foi pour de bon raison depuis le arrivée du totalitarisme au pouvoir et il ne croire plus que à le dénonciation de pouvoir absolu , ce qui entraîner leur hostilité ou leur indifférence à le égard de gouvernant considérer comme impuissant face à un économie globaliser . celui qui attaquer le histoire et le géographie être aussi incapable de proposition et de action que celui qui accuser le étranger et le jeune de tout le mal que il subir . du deux côté affluent le discours populiste et démagogique . pour arrêter ce tendance dangereux , il ne suffire pas de proposer un troisième voie car celui ci se perdre vite , être vite recouvrir par le intérêt du capitalisme financier . comme notre voisin , il avoir à résoudre un grand problème : comment construire du même élan un économie plus efficace , un société plus juste et un unité national plus respectueux du différence ? ce objectif sembler contradictoire entre Lui il y avoir dix an à peine . dans le campagne qui se annoncer , il falloir avant tout rendre clair le différence entre le droite , le extrême_droite , et le gauche . le dernier discours de jospin , à bordeaux et à rennes en particulier , avoir donner un exemple que il falloir suivre . mais ne oublier jamais le plus important du choix que il falloir faire si il vouloir que renaître le gauche : il devoir choisir nettement et sans esprit de retour entre le gauche défensif , appuyer sur le etat et le corporatisme du secteur public mais de moins en moins capable de innovation et de lutte contre le inégalité et , de le autre côté , un gauche qui unir objectif économique et objectif social , qui mettre au premier plan le lutte contre le inégalité et qui savoir faire gérer le emploi du ressource de le etat par d' autre que le appareil de etat . le danger être grand que le catastrophe vivre gonfler le voix de tout le populisme plus ou moins confondre . si le pays se laisser entraîner par Lui , il aller à grand vitesse à le crise et au chaos . 
humilié il y avoir trois an et demi par un déposition désastreux dont le enregistrement vidéo avoir être montrer au tribunal , bill gates être décider , lundi vingt-deux avril , à réparer son erreur . après quatre an de procédure antitrust dont le issue avoir faillir être le démantèlement du numéro un mondial du logiciel , le fondateur de microsoft être pour le premier foi apparaître physiquement devant un juge . autant à le automne mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit il se être montrer confus , agressif , ne répondant pas au question et semblant victime de étonnant trou de mémoire , autant ce foi , avec son femme melinda à son côté , il être calme , déterminer et combatif . il espérer que mon témoignage aider le cour à régler ce affaire dans le intérêt du consommateur et du entreprise du secteur . ce être pour cela que il suivre ici , avoir er déclarer en arriver . monsieur gates ne avoir avoir ensuite de cesse de démontrer le danger pour le industrie informatique du nouveau sanction réclamer par neuf etat américain contre microsoft . il avoir agiter le spectre de le disparition pur et simple du système windows , qui équiper quatre-vingt-dix pourcent du ordinateur personnel et dont microsoft avoir le monopole . un logiciel décrire comme le épicentre de le révolution informatique . en fragmenter le plate-forme universel offrir aujourd'hui par windows , le sanction ramener le informatique dix an en arrière . le compatibilité entre un grand nombre de matériel et de logiciel être perdre . en donner le possibilité au constructeur de installer du version modifier de windows sur leur pc , le éditeur de logiciel ne être plus capable de fabriquer du produit fonctionner sur le plupart du machine . le consommateur pouvoir bientôt se trouver dans un situation où il exister un version de wordperfect pour le windows de compaq , un autre pour le windows de dell , un autre pour le windows de gateway , de sun , de aol , chacun avec un possibilité différent . au bout de quelque année , windows devenir obsolète , avoir er ajouter . monsieur gates avoir décider de mettre tout son poids dans le bataille judiciaire . ce foi , il se être préparer . son piètre prestation de mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit avoir convaincre le juge thomas penfield jackson de le culpabilité de son groupe . ce même magistrat avoir décider en juin deux mille de démanteler le société . un jugement casser un an plus tard par le cour de appel . en novembre deux mille un , microsoft avoir conclure un accord à le amiable avec le département de le justice et neuf etat , qui laisser son monopole pratiquement intact . ce entente lui interdire juste de conclure du accord de utilisation exclusif de son produit et le obliger à donner plus de information technique sur son système de exploitation windows . en dépit du pression de washington , neuf du dix-huit etat associer à le procédure avoir refuser le compromis et réclamer de vrai sanction . il ne avoir pas oublier que en juillet mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , à le issue déjà de un négociation avec le gouvernement , microsoft avoir accepter de ne plus imposer ce logiciel au constructeur de ordinateur . et ne avoir jamais tenir son engagement . le procès se être donc poursuivre . le audience avoir commencer le dix-huit mars devant le juge colleen kollar kotelly . microsoft avoir être reconnaître coupable en premier instance et en appel de abus de position dominant , le magistrate devoir aujourd'hui déterminer le sanction . le plaignant vouloir contraindre microsoft à commercialiser un version limiter de son système de exploitation windows en retirer le plupart du logiciel intégrer , notamment dans le domaine de le internet et celui de le utilisation du son et du image numérique . il espérer aussi le obliger à rendre public le code source du navigateur internet explorer et à commercialiser du version de son suite office pour d' autre système que windows . tel que il comprendre le nouveau sanction , il se agir de fournir le technologie de microsoft à son concurrent pour que il pouvoir faire du équivalent . il priver microsoft de le essentiel de le valeur économique de son deux logiciel le plus important , windows et office , avoir affirmer monsieur gates . dans un texte de cent cinquante-cinq page transmettre au tribunal avant de venir témoigner , le fondateur de microsoft donner son lecture de le histoire de le informatique . le décision de son société au début du année mille neuf cent quatre-vingt de fournir le plus largement possible et à bas prix le licence de son système ms-dos avoir permettre le naissance de centaine de fabricant de ordinateur et de millier de éditeur de logiciel . le création de ce écosystème se être traduire par un milliard de dollar de chiffre de affaire pour un très grand nombre de société . le développement de ms-dos et plus tard de windows avoir être critique pour le création de le industrie du pc . le société vouloir continuer sur ce voie à travers le stratégie dire , qui consister à promouvoir un plus grand compatibilité entre le ordinateur connecter via internet . le neuf etat estimer que seul un version modulaire de windows pouvoir empêcher le société de continuer à utiliser son position dominant dans le système de exploitation pour élargir sans cesse son monopole à d' autre marché et pour détruire , comme dans le année mille neuf cent quatre-vingt-dix , du concurrent comme netscape navigator et le langage java . steven kuney , un avocat représentant le plaignant , avoir demander à bill gates se il avoir le souvenir du douze violation de le loi antitrust dont microsoft avoir être reconnaître coupable en premier instance et en appel . il le connaître , avoir répondre monsieur gates . à le issue du audience , qui devoir se prolonger encore trois semaine , le juge imposer du sanction et approuver ou non le accord à le amiable avec le département de le justice . 
bill gates , fondateur et président de microsoft , être venir , lundi vingt-deux avril , accompagner de son femme melinda , témoigner pour le premier foi en personne devant un tribunal fédéral . il avoir tenter de répondre au accusation de violation de le loi antitrust , dans le cadre de un procédure qui durer depuis quatre an . 
sept militant pacifiste étranger et un cameraman palestinien avoir être blesser , lundi premier avril , par un éclat de projectile , lors de un manifestation dans le centre de beït jala , près de bethléem , rapporter du témoin et du responsable . parmi le blessé figurer deux américain et deux britannique , le trois autre être un français , un japonais et un australien . le cameraman , qui couvrir le manifestation pour le agence de presse américain associated press , avoir être blesser à un jambe , avoir indiquer son collègue . un autre cameraman , couvrir le manifestation pour le agence reuters , avoir également être malmener par un soldat israélien , qui avoir tirer un coup de feu au-dessus de son tête . le cameraman ne avoir pas être blesser . le agence avoir déposer plaindre auprès de le armée . un centaine de personne , dont du palestinien , participer à ce marche pour le paix lorsque un tir en provenance de un blindé israélien avoir être diriger vers le sol devant Lui . du éclat de béton avoir alors jaillir , avoir er pouvoir voir sur un image diffuser par le télévision . 
le courtier en ligne , contrôler par le commerzbank , avoir annoncer lundi que son objectif de parvenir à le équilibre en deux mille deux être difficile à atteindre . son chiffre de affaire pouvoir être inférieur à son prévision en raison de le faiblesse de le activité de courtage . 
le américain richard j . markham et le français patrick langloir , respectivement directeur général et directeur financier de aventis , devenir vice-président du directoire du groupe pharmaceutique , après le assemblée général du quatorze mai . ce décision , annoncer lundi , faire suite au décès accidentel de horst waesche , quelque jour après son nomination en mars . monsieur waesche avoir devoir remplacer jean-rené fourtou comme vice-président , tandis que igor landau , cinquante-sept an , succéder à le allemand jürgen dormann à le présidence du directoire . le nomination de monsieur markham confirmer le américanisation du groupe . grâce à lui , le laboratoire avoir réaliser en deux mille un trente-sept pourcent de son vente au états-unis . à cinquante-deux an , ce ancien du laboratoire américain merck , puis de hoechst , avoir le réputation de être pragmatique voire sans état de âme . à son côté , monsieur langloir , ancien de rhône-poulenc , être connaître pour être un homme réserver et excellent financier . leur cohabitation devoir conforter le pouvoir de monsieur landau à le tête de aventis . 
jean-marie le_pen avoir récupérer tout son morgue . il en avoir faire profiter le journaliste convier à un conférence de presse , lundi vingt-deux avril , au paquebot , siège du front_national . refus de répondre à le journaliste qui lui demander se il croire toujours à le inégalité du race comme il le avoir affirmer en mille neuf cent quatre-vingt-seize lors de le université de été du front_national . persiflages sur le italie lorsque un correspondant faire part de le inquiétude du italien sur le situation politique français : il avoir donner quelque exemple de paix civil avec le brigades rouge et le opération manu pulite . ne il inquiéter pas , le juge français ne poursuivre pas le italien ! , lance er plein de sous-entendre . sans compter son hargne à peine contenir quand un journaliste de canal + le interroger sur son fortune personnel : ce être pas votre ancien patron qui aller recevoir un milliard de franc lourd comme indemnité professionnel de le part de jean-marie messier , dont on connaître le pauvreté , qui aller donner du leçon vociférer er . mais ce conférence de presse être peut-être un mise en jambe du représentant de le extrême_droite avant le débat téléviser avec son adversaire du second_tour . débat que il attendre avec envie . il suivre tout prêt mais il se sembler que le on être réticent du côté de le élysée . on se prendre encore pour un dieu de le olympe et on ne aller pas accepter de débattre avec un simple mortel ironiser er . pour son part , il savoir ce que avoir à dire à monsieur chirac . il se suivre retenir un petit peu pendant le campagne électoral mais là il avoir vraiment plaisir ! ajouter er . de ores et déjà il annoncer que il se présenter comme le candidat du peuple français contre le candidat de le établissement . le poulain de monsieur messier , le poulain du medef . le homme du hlm , de le mairie de paris et de autre lieu découvrir à marée bas ! . chirac , ce être le homme du clan contre le_pen le homme du français libre , avoir er préciser dans un délcaration liminaire . de même avoir er laisser entendre que il ne hésiter pas à jouer sur le corde sensible du français et attirer leur sympathie en jouer le faible contre le fort : ce combat être celui de goliath contre david et pourtant david le avoir terrasser . ce être chirac et le système appuyer sur un pyramide de pouvoir institutionnel et politique sans précédent contre le_pen , le homme du petit peuple de france , sans distinction de aucun sorte , aui compte bien se faire respecter dans son propre pays . il aller régler ce combat , non pas à titre personnel mais au nom du peuple français à qui cela avoir coûter très cher , ajouter er enfin sur un ton péremtoire probablement destiner à convaincre un auditoire sceptique . pour défaire son adversaire , le président du front_national espérer bien convaincre le abstentionist auquel il avoir lancer , lundi , un appel . si il être mécontent de le manière dont le pays avoir être gérer , si il être écoeurer par le corruption , il avoir le occasion de dire ce que il penser en particulier du syndic de le bande du quatre et de chirac , lui dire il . mais il espérer aussi récupérer du électeur de autre candidat quelque être leur vote exprimer comme le chasseur qui , affirmer er être insensible au mot de ordre de deuxième_tour que lancer monsieur saint-josse , ancien conseiller municipal rpr . et de ajouter avec le humour qui lui être propre : il avoir en quelque sorte , si il oser dire pour un chasseur , tirer leur coup . par conséquent au deuxième_tour il faire ce que bon lui sembler . mais jean-marie le_pen lorgner aussi sur le électeur du partir communiste en déshérence , certain contestataire qui se être porter par sympathie sur madame laguiller , le défenseur de le famille de madame boutin qui avoir copier son programme sur celui du front_national . pour ce campagne de second_tour , il se appuyer surtout sur le coeur de son électorat : le france rural , le france profond , le france du bureau , de le usine , de le atelier et du commerce . malgré le appel de différent personnalité du partir socialiste et le consigne de vote en faveur de monsieur chirac du pc , du verts , et du prg , monsieur le_pen vouloir croire en son victoire : le histoire il apprendre que quand un édifice , être il réputer puissant , être vermoulu , et dieu savoir si celui là être délabrer , au moindre choc il se effondrer . il en être ainsi de le cinquième république dont m . chirac être devenir aujourd'hui le représentant . ce être le écroulement de le société de connivence . le france connaître un fracture national entre le pays légal repésenter par un pseudo-élite discréditer que incarner chirac et le pays réel , estime er . pour le moment , jean-marie le_pen , ne bénéficier que de le appui du mouvement national républicain , dont le président bruno mégret se être désister dès dimanche soir en son faveur . mais aussi . de son premier épouse pierrette lalanne qui dans un communiqué , envoyer lundi , expliquer que son différent qui'ont opposer à ex-mari et à fille et qui le avoir parfois pousser à un délaration blessant et injuste , être aujourd'hui révolu et déclarer que jean-marie le_pen avoir tout le qualité du futur président_de_la_république . tout heureux de constater que aujourd'hui le thème qui être le sien depuis un année devenir actualité , jean-marie le_pen ne se être pas priver du petit plaisir de montrer au journaliste , alors que il quitter le salle de conférence de presse , un affiche du front_national dater de le campagne municipal de mille neuf cent quatre-vingt-trois et sur lequel on pouvoir lire : le opposition à le immigration , à le insécurité , au chômage , au fiscalisme , au laxisme moral , ce être jean-marie le_pen . voir , il ne avoir pas changer de idée ! avoir er plastronner . non il ne avoir pas changer ni de idée ni de programme . comme il le avoir confirmer lundi après-midi , son premier geste , se il être élire , être , en tant que adversaire de le europe supra-national fédéralisante de quitter le europe de maastricht , de revenir au franc . mais aussi de intégrer le principe de préférence national dans le constitution , de inverser le flux migratoire et de substituer le droit du sang au droit du sol actuel en ne donner le nationalité français que au enfant de français , avec tout foi le possibilité de le accorder à celui qui le mériter notion du plus subjectif . 
le réalisateur serge moati , qui avoir déjà filmer de nom-breux campagne électoral depuis mille neuf cent quatre-vingt-un , compte réaliser en juin un film sur le président du front_national . ce type le plus diabolisé du monde rebondir sans cesse . ce être son dernier campagne présidentiel et ce être un personnage romanesque , fasciner , expliquer er . quand il avoir un ennemi , mieux valoir le comprendre , ajouter er , en préciser que il ne avoir de leçon de antifacismer à recevoir de personne , rappeler que il être à le foi juif tunisien et fil de déporté . serge moati disposer de dizaine de heure de rushe sur jean-marie le_pen que il avoir notamment tourner pour un émission sur le campagne présidentiel programmer sur france trois , le dimanche douze mai à vingt heure trente ainsi que pour son bloc-note quotidien du élection également réaliser pour le chaîne public . depuis deux mois , le réalisateur et son équipe suivre donc quotidiennement tout le candidat et créer un vrai journal du coulisse électoral . serge moati , qui avoir déjà filmer le président du front_national lorsque il téléphoner au maire de le france entier pour récupérer son ultime signature , avoir décider , vendredi dix-neuf avril , de aller au qg du front_national juste avant le résultat du premier_tour du scrutin . il avoir le intuition de un surprise . jean-marie le_pen se avoir laisser un grand liberté de tournage . grâce à le complicité de un garde du corps , il avoir pouvoir monter dans son bureau dimanche , avant le résultat . il ne avoir pas bouger , il suivre rester dans un coin , en filmer . il aimer filmer celui avec qui il ne suivre pas en connivence naturel . il ajouter : quand il filmer , il ne poser pas de question ; il ne suivre pas en situation de critique , cela ne intervenir que au montage . montage initial monsieur moati devoir sans doute revoir le montage initial de son émission pour france trois qui devoir initialement se appeler un tragi-comédie très français mais être sans doute rebaptiser avant son diffusion . le étiquette de proche de françois mitterrand qui coller à le peau du réalisateur , même se il ne avoir plus aujourd'hui son carte de militant , le avoir handicaper pour réaliser un film polyphonique sur tout le candidat . jacques chirac et lionel jospin ne se avoir pas laisser filmer de près . il ne avoir pas pouvoir entrer dans le atelier le siège de campagne de monsieur jospin parce que le équipe de communicant de lionel jospin avoir accorder un exclusivité à stéphane meunier et jérôme caza de le agence 2p2l . quand à jacques chirac , il ne avoir pas pouvoir le approcher en raison du blocage imposer par son fille , claude . ce être un campagne dans lequel le communicant , qui avoir prendre le place du citoyen , être devenir du plaie dont il falloir se guérir . à contrario , selon lui , le score de monsieur le_pen se expliquer aussi par le absence total de plan de communication et de marketing du candidat du front_national . 
washington . le secrétaire de etat américain , colin powell , avoir annoncer lundi premier avril le report , à un date indéterminé , de le décision sur le déblocage de le aide bilatéral américain à le fédération yougoslave . quelque quarante million de dollar , ainsi que le soutien américain à un crédit dans le cadre du institution international , avoir être geler dimanche soir . monsieur powell regretter notamment que le procureur du tribunal pénal international pour le ex-yougoslavie ne avoir pouvoir avoir accès à d' important archive militaire . washington déplorer aussi le manquer de effort de belgrade pour faire arrêter certain inculpé encore en liberté , en particulier le président serbe milan milutinovic , le chef de le armée yougoslave dragoljub ojdanic ou le ancien chef militaire du serbes de bosnie , ratko mladic . le gouvernement yougoslave avoir annoncer lundi que il aller coopérer pleinement avec le tpiy pour tenter de éviter à le fédération yougoslave de être replonger dans le isolement international . il avoir notamment décider de soutenir le décision du gouvernement serbe de mercredi de adopter un décret sur le coopération avec le tpiy , lui permettre de procéder à de nouveau transfèrement à le haye , siège du tribunal . 
henri emmanuelli avoir estimer , lundi vingt-deux avril sur france trois aquitaine , que ce être le abstentionniste qui avoir provoquer le séisme du premier_tour de le élections_présidentielles . le député du landes avoir indiquer que il voter le cinq mai pour faire barrage au front_national , pour le république et le démocratie . pour le élection législatif , le président de le commission du finance de le assemblée national avoir assurer que le parti_socialisteprésenter un programme avec un orientation différent , conformément à ce que il souhaiter depuis deux an . il devoir il adresser au salarié , au employé , au agriculteur , bref à tout celui qui avoir à perdre , avoir er affirmer , en souligner que , si le droit triomphe à le présidentiel et au législatif , on aller ajouter à le insécurité le insécurité social . monsieur emmanuelli avoir appeler à le mobilisation de celui qui être de le gauche institutionnel et peut-être de celui qui avoir un regret et du remords de ne pas avoir concourir au premier_tour . 
celui du monde avoir atteindre un virgule huit million de exemplaire contre cinq cent cinquante mille habituellement . le site internet avoir réaliser le plus important fréquentation depuis son création , avec six cent quatre-vingt-sept mille quatre cent un visite lundi . libération avoir également réaliser un tirage de près de un million de exemplaire , selon son direction commercial . le figaro avoir effectuer un tirage global de sept cent quarante mille exemplaire , à comparer au tirage habituel de environ cinq cents mille . le parisien avoir être imprimer à huit cent trente-et-un mille deux cent six exemplaire et aujourd'hui en france , son édition national , avoir presque doubler son tirage . enfin , le humanité avoir mettre en place cinquante pourcent de plus que habituellement : cent deux mille quatre cents exemplaire . 
le haye . le organisation pour le interdiction du arme chimique , instance international de vérification qui comprendre cent quarante-cinq etat dans le monde , se être prononcer , lundi vingt-deux avril , à le haye , pour le limogeage de son directeur , le brésilien josé bustani , à le suite de un initiative de washington qui lui reprocher de avoir être trop souple dans le inspection de site chimique en irak . tout le pays ne avoir pas prendre part au vote . le proposition américain avoir réunir le voix de quarante-huit etat , quarante-trois autre avoir opter pour le abstention et six contre . le états-unis , le japon , le allemagne , le france , le grande-bretagne et le italie être le principal pays qui contribuer au budget annuel de le oiac . le france avoir voter contre le éviction de monsieur bustani . le états-unis être satisfaire , avoir déclarer eliza koch , porte-parole du département de etat . monsieur bustani avoir être réélire , à le unanimité , pour quatre an , en mai deux mille un . 
précis , carré , christian biecher parler de son travail sans faux modestie ni prétention . dix an de création , le sortie de un livre au édition grégoire gardette , un exposition au musée du art décoratif de paris , le avoir forcément un peu obliger à prendre du recul , à réfléchir sur son choix et son métier . aujourd'hui , il être conscient de se être débarrasser de quelque pesanteur , de se être alléger , sans se trahir . par rapport au début , il avoir évacuer tout un vocabulaire de forme hériter de le architecture moderne pour aller vers un chose beaucoup plus expérimental . en revanche , il avoir garder de mon professeur un pensée spatial faire de rythme , de scansion , souligner le architecte-designer . avec le expérience , on être moins démonstratif . au début , on vouloir tout mettre , tout le idée , dans un projet . désormais , on venir lui commander du réalisation plus ambitieux . on le demander . il se avoir falloir huit an pour que on se appeler pour Lui , en tout connaissance de cause . christian biecher marquer un pause et ajouter : il avoir le impression de commencer à travailler maintenant . le formule rapide et sec pouvoir porter à confusion . mais que on ne se y méprendre pas . il exprimer seulement le plaisir de pouvoir concentrer son énergie dans un projet , et ne plus avoir à le disperser dans le démarche et le concours . ce constatation ne avoir donc rien de un reniement . car le dix année passer avoir , au contraire , installer un réputation et un style qui se être construire naturellement entre architecture et design . diplômé de le école de architecture de paris-belleville , christian biecher commencer , au début du année mille neuf cent quatre-vingt-dix , à exercer son art avec un réalisation de bâtiment public , notamment le bibliothèque départemental de carcassonne . en mille neuf cent quatre-vingt-treize , il exécuter son premier prototype de mobilier et un collection de récipient en céramique émailler , éditer par andrée putman , chez ecart . le design se être venir par nécessité thérapeutique car le architecture être un métier difficile , remarquer christian biecher . il se passer beaucoup de temps entre le moment de le idée et celui de le réalisation . ce être un discipline qui se accommoder assez mal de le appétit que on pouvoir avoir à vingt-cinq an . le immédiateté du design se avoir permettre un certain spontanéité dans le travail . cinq an plus tard , il signer le aménagement du petit café , passage de retz , à paris . il faire aussi le couverture du magazine de design intramuros . ce deux événement contribuer à lui apporter un début de notoriété . plusieurs chantier se succéder : le construction de le hôpital charlon , à hénin-beaumont , le aménagement de plusieurs boutique , de un galerie de art . et du siège social de issey miyake , à tokyo . le année deux mille et deux mille un être décisif . christian biecher obtenir un carte blanc au via . le galerie neotu lui consacrer un exposition de mobilier et de luminaire . il se voir confier le aménagement de le boutique joseph , avenu montaigne , à paris . jean-luc delarue et hubert boukobza retenir son projet , parmi d' autre , pour leur restaurant de le rue marbeuf , le korova . de important projet de architecture lui parvenir encore du japon . christian biecher signer à tokyo le mitsui pavilion , un immeuble de bureau et appartement témoin , ainsi que le tur building , immeuble à usage de commerce . le designer italien , et non du moindre , faire de plus en plus appel à lui . le société américain berhnardt design venir de lui confier le création de un collection de canapé , siège , table bas . le avenir se dessiner avec confiance . un approche singulier reconnu , sciemment choisir , le architecte-designer naviguer avec cohérence au sein de univers différent , qui , loin de le éparpiller , le installer dans un équilibre , à le foi créatif et personnel . il suivre à le aise dans le luxe et le monde de le nuit , expliquer er , quand il avoir aussi du projet dans d' autre couche de le société . christian biecher estimer que il ne avoir rien à dire dans le liberté absolu . par rapport à le évolution de le société , le évolution du forme , il avoir un chose à exprimer et il se sentir comme un poisson dans le eau . dans un milieu artistique , le création pur , il partir à vau l'eau . il avoir vraiment besoin de être ancrer dans un contexte social , économique , technique . son inspiration , il le trouver dans le vie : le rue , le ville , le nuit , du émotion de voyage , le vidéo , le revue obscur de graphisme , le musique électronique et ce culture de dj qui avoir faire oeuvre de création en se réapproprier du chose du passé sans considération nostalgique . ancré dans son époque , avec le conscience aigu de être , ici et maintenant , un privilégié à tout le niveau , christian biecher regarder , capter et transcrire dans un langage qui chercher surtout à créer du équilibre . le sens se intéresser plus que le matière , argumenter er . on avoir tout un représentation du monde . le mien colle à celui du poupée russe : le objet dans le pièce , le pièce dans le immeuble , le immeuble dans le ville . plus il avancer , plus il se rendre compte de le importance de le notion de enveloppe dans mon travail . en effet , de le enveloppe en tôle de un construction à le enveloppe translucide qui habiller notamment son bibliothèque byob , christian biecher rendre compte , sans démonstration , de un approche singulier qui se inscrire dans un dimension urbain . à ne en pas douter , son nourriture ne être pas bucolique , comme il le dire lui même , un brin ironique . même mon forme rond , il être construire , soutenir par un ligne structurer , qui , au fil du an , se être débarrasser de le anecdotique . le dernier création de le architecte-designer entre autre , le collection trans , le luminaire en verre souffler koro illustrer ce disparition du forme et le maîtrise de un style qui se être édifier sans heurt ni rupture . avec le grâce de un discrétion devenir signature . 
le trois avocat de le partie civil au procès de patrick dils avoir réclamer avec force , lundi vingt-deux avril , le confirmation de le condamnation de le ex-apprenti cuisinier , aujourd'hui âgé de trente-et-un an , déjà reconnaître coupable par deux foi du meurtre , en septembre mille neuf cent quatre-vingt-six , de alexandre beckrich et cyril beining , deux garçonnet de huit an frapper à mort à le tête à coup de pierre , alors que il jouer le long de voie de garage sncf , à montigny-lès-metz . hermétiques au moindre doute , mon dominique rondu , patrice buisson et jacques parisot avoir tourner en dérision le procédure de révision , engager en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit par le accusé , et le complément de enquête mener par le gendarme qui avoir conclure , pour ce double meurtre sordide , à le quasi-signature criminel du tueur en série francis heaulme . francis heaulme et Lui avoir un point commun : il être de metz . il le avoir certainement croiser , avoir ironiser maître rondu , estimer ainsi que le présence de ce dernier sur le lieu du crime , le jour du fait , relever de le coïncidence . arrimé au seul dossier avoir aboutir , en mille neuf cent quatre-vingt-neuf , à le condamnation , sans le excuse atténuant de minorité , à le réclusion criminel à perpétuité de patrick dils , maître rondu seul du trois avocat présent à le époque , le un de son confrère se être désister après le décision de le cour de révision avoir reprendre longuement le déclaration de le adolescent qui avoir avouer devant le policier , puis devant le juge de instruction , un éducateur et le premier expert psychiatre , aller jusque à mimer le scène . le dossier de patrick dils être accablant , avoir er déclarer , se tourner ostensiblement à maintes reprise vers le avocat général , comme pour parer par avance du réquisition de acquittement . se dominique rondu avoir ainsi rejeter le dernier conclusion du gendarme qui , reprendre du dizaine de témoignage pour le articuler logiquement à le aide de outil informatique , avoir estimer que il être impossible pour patrick dils , de un point de vue horaire , de avoir commettre le fait . le cybergendarm ne se avoir pas convaincre , avoir er dire , juger par ailleurs que patrick dils ne crier pas assez fort son innocence . dans le même veine , maître buisson avoir rejeter le hypothèse heaulme , qui raconter tout et ne importer quoi , accorder cependant du crédit au dénégation de celui ci . le doute heaulme être infinitésimal , avoir er estimer . le coupable de substitution que vouloir il présenter le gendarme être irrecevable . maître buisson avoir ainsi qualifier le travail de profilage mener par ce dernier de morphopsychologie amateur . avoir vouloir trop prouver , on finir par dire ne importer quoi , avoir er dire encore , manier un argument potentiellement boomerang . il préférer le intuition de un varlet nom du directeur de enquête au moment du fait , car il aller déboucher sur un aveu détailler . minimisant le portée de le annulation , en avril deux mille un , de le premier condamnation par le cour de révision , le avocat avoir enfin relever , pour en faire un élément à charge , que celui ci se être abstenir , dans le attente de un nouveau procès , de remettre en liberté le accusé . dénigrant à son tour le heaulmologie du gendarme , ivre de leur pseudoscience , maître parisot avoir alors considérer pour son part que il ne être pas anormal que un interrogatoire viser à obtenir du aveu . à le unisson , le avocat avoir enfin faire part de le douleur du deux famille de victime , intimement convaincre de le culpabilité de le accusé . le dossier ne se être jamais refermer . le plaie être béant , avoir déclarer maître buisson . il il demander de confirmer le culpabilité de dils pour mettre fin au calvaire de le famille beckrich , pour que il vivre en paix , avoir conclure maître rondu . 
dans son programme pour gouverner , le front_national aborder le question artistique par un constat : dans le carré diabolique de le destruction de le france mener par le politicien de le etablissement , après le extinction biologique , le submersion migratoire , le disparition de le nation , le quatrième côté être celui du génocide culturel . après quatre décennie de culture malraux , le civilisation français être systématiquement détruire . si jack lang être critiquer le colonne de daniel buren au palais-royal de paris être particulièrement honnir , le président_de_la_république ne être pas épargner : le tocade chiraquien pour le art premier participe de ce culture brancher dont le néant ne avoir de égal que le logorrhée qui le promotionne . le france vivre aujourd'hui sous un art officiel , non figuratif , qui faire le part beau notamment à césar , arman , soulages . le musée faire le objet de un orientation à caractère totalitaire . le mémorial de caen être considérer comme le plus caricatural . plusieurs grand maire rpr être aussi accuser de céder à le culture officiel : jacques chaban-delmas avoir créer un musée de art contemporain à bordeaux ; philippe seguin avoir acquérir du oeuvre de buren et de césar à epinal . le parti de jean-marie le_pen défendre , au contraire , le beau et le vrai : il savoir que le france être riche de un civilisation exceptionnel qui avoir mêler , pour le meilleur , le nature et le grâce : il il suffire de être fidèle à ce héritage . un ministère du beaux-arts au chapitre du proposition , bernard antony , charger de le culture au front_national , plaider pour le suppression du ministère de le culture , remplacer par un ministère du beaux-arts . président du groupe front_national du conseil régional midi-pyrénées , ce catholique traditionaliste , dont le association alliance général contre le racisme et pour le respect de le identité français avoir tenter de faire interdire le film de martin scorsese le dernière tentation du christ , puis réussir à faire condamner pour propos antichrétien le revue hard rock magazine , estime que le france vivre un époque nazi ou stalinien du point de vue de le art , un continuation de un système qui avoir conduire à un million de mourir en chine . le programme du front_national prévoir de réserver le subvention public au création artistique qui respecter notre identité national comme le valeur de notre civilisation . le financement de fond ou de établissement inutile être supprimer . bernard antony citer , parmi ce dernier , le fond régional de art contemporain . il falloir aider le création artistique , à condition que il correspondre au goût du public , ajouter er . le patrimoine rester le principal préoccupation , en matière artistique , du parti de extrême_droite . le héritier de demeure historique devoir bénéficier de un législation fiscal favorable . le front_national vouloir développer le mécénat priver , en réformer le régime fiscal du fondation . un conseil de défense de le langue français être créer pour se opposer au jargon et au franglais qui envahir notre langue et du sanction être renforcer pour atteindre délibérer à le langue français . dans le domaine du spectacle vivant , le programme de gouvernement du front_national viser , là encore , le fin du sectarisme . conscient du rôle stratégique que jouer le festival de avignon dans le vie théâtral français , il dénoncer son programmation . le caution de bon tenue intellectuel être invariablement assurer par le stalinien , le tenant de le absurde et le nihiliste de service , tel brecht , kafka ou beckett . on ne pouvoir se satisfaire de un théâtre qui , sur le plan moral et politique , ne se préoccuper que de racisme , de colonialisme , de nazisme , de fascisme . le texte du front_national préconiser de autre écrivain , paul morand ou le poète saint-pol roux , ou quelque auteur dramatique moins connaître : andré josset , le vendéen jean yole ou le conteur breton tanguy malemanche . michel vinaver être le seul auteur vivre recommander par le programme du front_national . le promotion de tout le bon musique figure dans ce document , notamment le apprentissage du chant choral , musique de le âme , selon saint françois de assise , et le opérette . en revanche , rap et techno , qui ne être pas du expression musical , être évidemment priver de tout soutien public . le système de le avance sur recette pour le cinéma devoir être réformer . jusque à présent , presque aucun artiste français ne avoir soutenir le front_national , mais si le chose changer en politique , le artiste changer de position , estime bernard antony . le vote pour le_pen venir bien de quelque part : du artiste et du intellectuel aussi voter pour lui , assurer er . 
le vingt-et-un avril , le inauguration avoir rassembler du millier de romains autour du bâtiment au forme rond et métallique . 
pour yves , choisir le front_national , le vingt-et-un avril , ce être mon façon à Lui de exprimer mon mécontentement . 
le groupe totalfinaelf se apprêter à acquérir cinquante-deux pourcent de un exploitation pétrolier en sibérie , selon un information rapporter par le wall street journal europe mercredi . toutefois , rien ne avoir encore être signer , expliquer on chez totalfinaelf mardi , avec le anglo siberian oil plc , propriétaire à cinquante-neuf pourcent de le exploitation de vankor en russie , où se situer le gisement . un assemblée général extraordinaire être prévoir mercredi chez anglo siberian afin de obtenir le approbation pour un accord avec le compagnie français . pour totalfinaelf , le coût de acquisition du part de anglo siberian ne devoir pas dépasser trente million de dollar . le gisement de vankor constituer un potentiel de neuf cents million de baril de pétrole . son exploitation représenter un investissement de deux virgule quatre-vingt-un milliard de euro . 
, carlos ghosn , à son conseil de administration , à le place de un du trois représentant de le etat . 
le famille della valle avoir annoncer , mardi , le vente de dix pourcent supplémentaire du capital du fabricant de chaussure à un investisseur institutionnel , ce qui porter le flottant à trente-huit pourcent . 
on lui avoir dire : faire campagne pour lionel jospin . se il être élire , il avoir de autant plus de chance de conserver votre siège à le assemblée national . depuis dimanche soir , ce plan se être effondrer pour le député socialiste . lundi , il être sonner . mardi , il avoir commencer à rallumer le téléphone portable . le vie reprendre , comme le expliquer ce député , devenir père de un petit fille lundi matin . pascal terrasse préparer le législatif dans son circonscription de privas , dans le ardèche . avec son collaborateur , il hésiter entre deux slogan : le avenir en confiance ou le force , le coeur . il falloir se occuper le esprit . le militant ne comprendre pas . comme le gens qui se découvrir un maladie : il boire pas , il fumer pas , et pourtant il avoir un infarctus . avant le législatif , il y avoir le second_tour de le présidentiel , le cinq mai . certain se dire : il être hors de question que il voter chirac ! , ou encore il prendre le bulletin avec un gant en latex . de autre enrager à le idée de devoir choisir entre un facho et un bandit facho . Lui , mon main ne trembler pas , assurer pascal terrasse , qui voter chirac . le cinq mai ne être plus un élections_présidentielles mais un référendum , dire il : le question , ce être : être il pour ou contre le république ? le électeur avoir besoin de se confier . monsieur terrasse avoir du copain qui avoir vouloir sanctionner jospin . sans le nommer , il évoquer un haut responsable mutualiste qui avoir voter christiane taubira et qui se en vouloir comme un fou . le vote être très volatil : le autre jour , un électeur se avoir dire : il ne voter plus pour il . il avoir être coincer deux heure dans le ascenseur , raconter monsieur terrasse , qui présider le office du hlm . il ne être pas optimiste pour le législatif du neuf et seize juin . le droite avoir de grand chance de le remporter . falloir pas rêver ! amer , il regretter le organisation de le présidentiel . en ardèche , on ne avoir pas avoir de meeting de premier_tour . on ne avoir pas voir ça depuis trente an . il falloir que on sortir de le vie parisien ! , se agacer monsieur terrasse . il penser comme henri emmanuelli . le municipal de deux mille un , ce être un alerte . il falloir du gens nouveau . rajeunissons le système et pas seulement avec un fil de énarque ! mettons du paysan , comme Lui . le projet pour le législatif ne devoir pas être celui de jospin . il falloir entendre autre chose . le privatisation de edf , il falloir arrêter de en parler ! pour le retraite , rester en au système par répartition , conseiller monsieur terrasse , spécialiste du personne âgé . certain député avoir commencer à envoyer du note à martine aubry . tout ce sentiment , et ce ressentiment , se exprimer , ailleurs , de façon plus ou moins explicite . à pau , dans le pyrénées-atlantiques , martine lignières-cassou reconnaître que le campagne avoir pouvoir être plus lisible , plus simple , évoquer simplement un responsabilité collectif . votera er chirac ? il rire jaune . il aller être obliger . le députée se inquiéter surtout du score du front_national le cinq mai , qui , selon il , pouvoir être bien meilleur que au premier_tour . le résultat du front_national , le vingt-et-un avril , avoir lever du digue . on pouvoir se retrouver avec un groupe front_national à le assemblée national , redoute er . il ne être pas le seul . dans le drôme , où un électeur sur cinq avoir voter pour jean-marie le_pen , eric besson , élire de justesse en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept dans le deuxième circonscription , se sentir en grand difficulté pour le législatif . chez Lui , le favori du législatif être un candidat du front_national , avouer le maire de donzères . ce être dans ce commune de quatre mille quatre cent cinquante-cinq habitant que le front_national avoir réaliser son meilleur score , avec trente-trois virgule soixante-dix pourcent du suffrage . et pourtant , il avoir faire venir du entreprise , il avoir créer du emploi et il avoir reculer le insécurité . on avoir tout le outil imaginable de prévention , expliquer le porte-parole de lionel jospin sur le affaire économique et social , pendant le campagne . tout ne être pas noir . le socialiste ne être pas seul , assurer le ténor . le patron de le fédération parti_socialistede paris , patrick bloche , avoir recevoir vingt-quatre demande de adhésion depuis lundi . mardi après-midi , jean-marc ayrault se être efforcer de remonter le moral du député et du sénateur , réunir à le assemblée . le législatif pouvoir être le chambre de appel , avoir déclarer le président du groupe parti_socialistede le assemblée , pour qui jacques chirac détenir un écrasant responsabilité dans ce qui être advenir , le vingt-et-un avril . monsieur ayrault avoir critiquer son campagne monomaniaque sur le insécurité . dénoncé son mentir vrai en politique . martelé jacques chirac avoir estropier le vie public . le cinq mai , il falloir voter chirac pour lui voler le victoire , avoir résumer robert gaïa : son score ne avoir de autre sens que de barrer le route au front_national . haut le coeur , après le haut le-coeur de dimanche . 
dans le salle , il y avoir beaucoup de jeune , heureux de pouvoir se dire de droit et anti-fn . il y avoir aussi quelque électeur de gauche , assaillir par le radio et le télévision . celui là aller voter chirac , pour le premier foi de mon vie , il pouvoir se croire , dire le un de Lui , parce que le premier_tour le avoir traumatiser . et puis , il y avoir le grand masse du électeur de droit venir , à rennes ce mardi vingt-trois avril , écouter le président parler . beaucoup de celui là avoir un voisin , un ami qui , dimanche , avoir voter pour jean-marie le_pen . cela surprendre , il savoir , expliquer louisette , un chiraquienne de toujours , de voir un médecin , un ingénieur , reconnaître soudain que il avoir voter front_national pour donner un avertissement . mon voisin avoir voter le_pen , oui ! , lâche daniel , un petit retraité qui cacher à peine que il parler de lui même . mais pour éliminer jospin ce être , au fond , ce que il falloir voter ! maintenant , il aller choisir chirac . le affaire de chirac , le dissolution , le cohabitation avoir ramener du voix à le_pen , ce être sûr , constater marcel , qui craindre que le front_national ne gagner encore du voix au second_tour . le gens qui avoir faire cela être perdre , soupirer joëlle , un électrice centriste venir de cholet , mais le chose être peut-être trop calibrer . il y avoir peut-être trop de énarque , le homme politique être peut-être trop loin de il . celui là ne savoir pas encore très bien ce que il attendre de chirac . de le action , dire le un , du changement , dire le autre , de le sécurité et un politique de droit , assurer il presque tout . il être si occuper à parler de ce que il espérer que il ne avoir même pas percevoir que jacques chirac être maintenant arriver à le tribune . le président être en effet monter discrètement derrière son pupitre . sans le décibel hurlant de johnny hallyday , qui accompagner habituellement son entrée en scène . le france être confronter à un situation grave , prévenir il de emblée . et claude chirac avoir veiller à annuler tout flonflon . sur le écran géant qui retransmettre son image en gros plan , chacun noter aussitôt le gravité du visage , le dramatisation du ton . à tout le voisin qui avoir voter front_national , jacques chirac dire le chose carrément : le république ne transiger pas quand il en aller de le essentiel , quand il en aller de le esprit et du coeur de notre pays . le république ne transiger pas quand le âme du peuple français être en question . le veille , à didier julia , député rpr de seine-et-marne , qui lui recommander de ne pas stigmatiser le électeur du front , le président avoir répondre avec mépris : il ne avoir rien à voir avec ce gens là . avoir rennes , il expliquer que ce combat , ce être le combat de tout son vie et annoncer son refus de débattre avec jean-marie le_pen . le décision avoir finalement être trancher quelque heure plus tôt . alors même que autour du président , beaucoup de conseiller claude chirac excepter penser que il être difficile de se dérober à ce débat . ce être le légitimer , avoir glisser le président . mais ne être il pas légitimer par son seul présence au second_tour ? , penser plusieurs de son conseiller . convaincu finalement que il ne gagner rien à débattre face à un chef frontiste qui ne cacher pas son haine pour lui , monsieur chirac avoir fermer le porte à le confrontation . à rennes , le président consacrer donc un bon moitié de son discours à marteler son message anti-fn . il le faire pour marquer un certain fidélité à un combat que il avoir trancher il y avoir quinze an , lorsque il avoir pousser le rpr avoir refuser le alliance avec le extrême_droite . pour le image de le france à le étranger , dire il aussi , lui qui avoir recevoir , depuis dimanche soir , du dizaine de appel inquiet de leader européen et africain . pour rallier le électeur de gauche qui aller sur son nom par devoir , comme dire celui qui être venir à son meeting . pour celui là , il avoir modifier un part de son discours . il y avoir encore quelque semaine , il dépeigner le france comme un pays dont du réseau criminel organiser avoir faire main bas sur un quartier entier que il mettre en coupe régler . le économie tourner , selon lui , au ralenti . le france avoir régresser au deuxième rang parmi le pays de europe . maintenant que son adversaire ne être plus lionel jospin et que il lui falloir rassembler gauche et droit dans son combat contre jean-marie le_pen , le hiérarchie de son attaque avoir changer . il parler de son proposition fonder sur le humanité et le autorité . exalte le france , quatrième économie mondial , il exporter notre talent , bref trace un portrait positif qui fait contraster avec ce france de jean-marie le_pen qui véhiculer le peur . à rennes le bretagne être le un du région le moins sensible au front_national son discours susciter le vivats . jeudi vingt-cinq avril , il avoir cependant prévoir de tenir un meeting à lyon . dans le région qui avoir voir , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , le front_national passer du accord avec le droite de charles millon . 
le ligue communiste révolutionnaire aller au élection législatif , dans le cadre de un alliance avec lutte_ouvrière ou son propre couleur , point . alors que chez le verts on envisager de jeter du pont en direction de ce formation de extrême gauche et alors que certain responsable communiste évoquer ce hypothèse , le lcr avoir faire savoir , mardi vingt-trois avril , que il ne entendre aucunement participer à un liste de gauche rassembler . il ne y avoir pas de liste avec le partir de gouvernement . ce être complètement exclure , indiquer ainsi le porte-parole de le lcr , alain krivine pour qui il être hors de question de donner un blanc-seing à le gauche pluriel et au gouvernement qui ne avoir pas tirer leur bilan . le lcr préciser er , voir si il donner du consigne de désistement , au second_tour , en cas de menace front_national , sur un situation local précis . en attendre , il se préparer à rencontrer lo qui avoir répondre favorablement à son proposition de prise de contact en vue du scrutin législatif . dans un communiqué diffuser mardi , lutte_ouvrière , qui avoir refuser un candidature commun à le présidentiel , se être déclarer prêt à étudier un tel proposition et l être modalité s que le lcr il proposer . sinon , ajouter lo , il présenter du candidat dans tout le circonscription du pays . ce léger infléchissement de lo pouvoir être expliquer par deux raison . de un part , le score réaliser par olivier besancenot , au soir du vingt-et-un avril , ne permettre pas à lutte_ouvrière de se prévaloir de un monopole de le représentation de le extrême gauche sur le terrain électoral . de autre part , le nouveau situation créer par le présence de monsieur le_pen au second_tour de le présidentiel ne pouvoir que pousser le deux formation trotskiste à se rassembler . pour le lcr comme pour lo , le scrutin législatif se annoncer beaucoup plus délicat , le réflexe de vote utile face à le montée du front_national risque de jouer au détriment de leur candidat lors du premier_tour du législatif . pour le lcr , le négociation avec lo ne empêcher néanmoins pas du discussion général avec le formation de gauche classique si celui ci le souhaiter . il être prêt à discuter avec tout le monde si on il le demander , expliquer monsieur krivine qui préciser ne avoir recevoir à ce jour aucun demande de prise de contact émaner du vert ou du pcf . par ailleurs , préciser er , se agir de le mobilisation dans le rue , le lcr être favorable à le unité antifasciste le plus large , sans exclusif . tout cela devoir être débattre lors de le réunion du comité central de le lcr convoquer dimanche vingt-huit avril . 
m6 ne diffuser pas cinq an avec lui ? . ce émission présenter par emmanuel chain devoir passer en deux partir mardi vingt-trois avril et dimanche vingt-huit avril . dans chaque émission , le personnalité et le proposition de chaque candidat être passer à le loupe grâce à un reportage , et à un long interview réaliser dans le condition du direct . mardi , le entourage de jacques chirac faire savoir à philippe labi , directeur de le information de m6 , que le candidat ne participer pas à le émission de emmanuel chain . sollicitée par le monde , le équipe du président-candidat expliquer que à le suite de le qualification de monsieur le_pen pour le second_tour il avoir être décider de repenser tout le intervention médiatique de monsieur chirac . et , pourtant , du élément de biographie et du reportage être déjà en boîte pour faire apparaître le différence entre le deux candidat . le interview être même régler à le minute près , selon le terme de olivier de gandst , un du journaliste qui avoir travailler sur ce projet . mais le ensemble de le équipe avoir seulement envisager un second_tour chirac-jospin . ce deux dernier avoir de ailleurs donner leur accord de principe pour leur participation . lorsque , au soir du premier_tour , à dix-huit heure cinquante , olivier de gandst avoir appeler monsieur chain pour lui annoncer que monsieur le_pen être en deuxième position , il ne être pas encore question de déprogrammer le émission . selon philippe labi , directeur de le information de m6 , ce éventualité ne avoir de ailleurs jamais être envisager . il assurer que emmanuel chain être prêt à faire le émission . dès dimanche soir , du journaliste commencer ainsi à travailler sur le émission consacrer à jean-marie le_pen , celui dédier à jacques chirac être presque boucler . lundi vingt-deux avril au matin , monsieur labi prendre contact avec le service de presse de monsieur le_pen pour inviter le président du front_national , qui donner rapidement son accord . le annulation du émission avoir représenter pour le équipe un lâche soulagement parce que ça il avoir demander un travail colossal , reconnaître olivier de gandst , qui estimer rétrospectivement que le_pen , ça avoir être très dur . 
il y avoir un an , il essayer de faire mettre en accusation jacques chirac devant le haute cour de justice . aujourd'hui , il être au second_tour contre jean-marie le_pen , appeler il à voter pour lui ? il être probable que il aller , le cinq mai , déposer dans le urne un bulletin au nom de monsieur chirac , mais ce voix ne valoir rien . ou plus précisément , il ne valoir que pour le défense de un république que le intéressé avoir lui même déshonorer . en clair , et parce que il se en sentir obliger , il soutenir monsieur chirac . comme le corde soutenir le pendu . le déshonneur que il évoquer , être ce celui du affaire ? le mépris pour le justice que jacques chirac incarner dans son compromission personnel autoriser à revenir sur le film du événement de le année dernier . le gauche avoir devoir mettre en accusation le président_de_la_république afin que le justice pouvoir suivre son cour dans le enquête qui le impliquer . il ne avoir faire en cela que défendre le idéal de justice auquel son histoire et son nom être rester accoler . mais il avoir préférer protéger monsieur chirac . pire encore : il avoir faire le choix de persécuter le trente-cinq député auquel le histoire rendre hommage qui vouloir , en signer le proposition de résolution que il avoir rédiger , défendre le principe du refus de le impunité . voilà le résultat : ce être aujourd'hui jean-marie le_pen qui aller mettre en accusation monsieur chirac sur le plan médiatique , politique et symbolique , parce que le gauche avoir refuser de le faire sur le plan judiciaire , dans le cadre de le etat de droit . ce regret ne être il pas un échappatoire pour éviter de évoquer le raté de le campagne de lionel jospin ? ce être un leurre de penser que tout notre mal être concentrer dans un campagne parce que il être perdre , et que un candidat être responsable de tout . il falloir aller plus loin , devant un phénomène aussi massif : celui de un vote révolutionnaire , ce est-à-dire de un vote faire pour briser le système politique , que être le vote pour monsieur le_pen . il falloir désormais analyser le exercice du pouvoir par le parti_socialisteet son allié et voir ce qui avoir être abandonner en cour de route , ce deux dernier année , et qui il avoir faire perdre , déjà , le élection municipal . de le réforme du retraite , de celui de le justice , de le etat , du système politique tout entier . puisque le gauche ne avoir pas vouloir accomplir le révolution démocratique que le citoyen attendre , ce être le peuple qui se être venger contre le appareil politique . en fait , lionel jospin avoir être victime , comme son prédécesseur de gauche , de le machine à trahir son électeur que avoir toujours être , depuis le origine , le cinquième république . le symptôme être visible : le autisme , le enfermement qui se être traduire , pour il , député de base , par le obligation permanent de il taire . le parti_socialisteil paraître il maintenant décider à se ouvrir ? le parti_socialistese être malheureusement modeler conformément au tare de le cinquième république : il fonctionner comme ce régime à le agonie . toute-puissance de le exécutif , scrutin majoritaire , impossibilité de débattre . si il vouloir reconstruire , il ne échapper pas à le ouverture du porte et du fenêtre . il falloir que notre chef avoir aujourd'hui le courage de provoquer du assise de le gauche tout entier , et non plus seulement du socialisme , de ouvrir le mécanisme de prise de décision à le intérieur du parti à tout le citoyen de gauche de ce pays , et plus seulement à celui qui avoir un carte du parti_socialiste! actuellement , le parti_socialistene compter que soixante mille membre actif , avec un fédération souvent vide . tout être à réinventer pour assurer plus de légitimité et de représentativité du parti politique , et plus particulièrement du parti de gauche . le ouverture que il réclamer devoir il inclure le extrême gauche et jean-pierre chevènement ? lui attribuer vou un part de responsabilité dans le défaite de monsieur jospin ? il être trop facile de accuser le autre . chacun avoir son part de responsabilité , bien sûr , mais le voix ne se disperser que lorsque on le laisser se disperser . il déplorer de ne avoir être entendre ni par le parti_socialisteni par monsieur jospin . le idée que il défendre , au sein de le convention pour le sixième république , avoir elle vocation à être défendre au sein du parti_socialiste? douze député de gauche se être de ores et déjà prononcer pour un rupture en faveur de le sixième république . il ne avoir pas avoir le temps de convaincre lionel jospin de proposer au français un nouveau contrat , passer entre tout le citoyen . petit anecdote désagréable : avant le premier_tour , le direction de le c6r avoir envoyer un lettre pour questionner chacun du candidat à le élections_présidentielles . il ne avoir recevoir que un seul réponse vener de un candidat issir de le gauche , et ce ne être pas lionel jospin . il être fort possible que à le issue du élection législatif il être en présence de trois bloc politique à le assemblée national , qui se neutraliser mutuellement parce que il être dans le impossibilité de se allier . extrême_droite , droit et gauche peut-être sans député communiste . si tel être le cas , le france être devenir un pays ingouvernable et il ne rester plus que à constater le mort clinique de le cinquième république , avec à son tête un président élire avec un score de république bananière . dans ce décombre , seul le gauche pouvoir proposer le révolution démocratique , dans un nouveau république que le population attendre . mais personne ne disposer du clé de le avenir . il le avoir dire avant d' autre . mais à quoi cela servir il de avoir raison devant un mort ? 
le centre national de le recherche météorologique de toulouse venir de mettre en place , en association avec le cerfacs , un nouveau modèle simuler le effet du gaz à effet de serre sur le stratosphère et son conséquence sur le trou de ozone de le antarctique . un équipe du cnrm , coordonner par jean-françois royer , avoir tester ce modèle sur le période 1950-2099 . son travail , publier dans le comptes rendre de le académie du science du vingt mars , indiquer que le trou de ozone du pôle sud avoir sans doute atteindre son maximum au cour de le dernier décennie . il devoir commencer à diminuer progressivement avec le réduction du rejet de cfc chlorofluorocarbur . mais il ne être vraisemblablement résorber que dans le deuxième moitié du vingt-et-unième siècle . pour gérard mégie , spécialiste de le ozone atmosphérique et président du cnrs , le récupération de le couche de ozone , ne devoir commencer que en deux mille cinquante . le interdiction de le usage du cfc et leur diminution dans le bas atmosphère depuis mille neuf cent quatre-vingt-quatorze ne avoir pas suffire . en effet , le gaz à effet de serre , notamment le co2 , refroidir le stratosphère de de un à un virgule cinq degré tout le dix an et favoriser ainsi le création de nuage stratosphérique polaire dans lequel le ozone être détruire . il falloir donc , pour ce raison , un peu plus de temps pour que se créer un nouveau équilibre et un retour à le normale . le disparition de le ozone au-dessus du pôle , constater à partir de mille neuf cent quatre-vingt-sept en antarctique et de mille neuf cent quatre-vingt-quatorze en arctique , être inquiétant . ce phénomène présent en effet un risque pour le vie car ce fin couche le protéger du effet dangereux du rayon ultraviolet émettre par le soleil . face à ce danger , le communauté international avoir interdire le utilisation du cfc à montréal en mille neuf cent quatre-vingt-sept , puis à londres en mille neuf cent quatre-vingt-dix . mais , en raison de le inertie physique du milieu atmosphérique et de le effet de serre , le retour à le normale être lent . ce être ce que confirmer le nouveau modèle du cnrm , qui estimer possible un reconstitution total de le couche de ozone entre deux mille quatre-vingt-dix et deux mille quatre-vingt-dix-neuf . le modèle du cnrm être en revanche moins précis sur le avenir du trou de ozone de le arctique , car , préciser jean-françois royer , son complexité être , pour le moment , moins bien prendre en compte par notre outil de simulation . 
le organisation de défense du droit de le homme amnesty international se être dire consterner par le refus du gouvernement israélien de autoriser le mission du nations unir à se rendre à jénine , alors même que israël affirmer ne avoir rien à cacher . dans un communiqué distribuer au siège de le onu , à new_york , mardi vingt-trois avril , amnesty estimer que le attitude du gouvernement israélien être un déni flagrant du désir exprimer par le communauté international de établir le fait sur ce qui se être passer à jénine . le veille , dans un communiqué , amnesty avoir indiquer que , selon le premier conclusion de son délégué , qui avoir terminer un mission dans le camp , le armée israélien avoir commettre de sérieux violation du droit de le homme et du droit humanitaire , y comprendre du crime de guerre . cependant seul un commission de enquête international indépendant pouvoir établir le totalité du fait et le échelle de ce violation , avoir ajouter amnesty , dont le déléguer avoir rencontrer du témoin , du représentant officiel , y comprendre de le armée israélien et se être rendre dans le village de roumaneh , où se être réfugier de nombreux habitant , ainsi que dans le ville de jénine , à le hôpital et dans le camp de réfugier . amnesty énumérer un certain nombre de preuve crédible de tel violation , dont le fait de ne pas avoir prévenir le civil , ou de ne pas leur avoir donner le temps de évacuer le camp avant que le hélicoptère apache lancer leur premier attaque ; le fait de ne pas avoir protéger le habitant , en infraction à le quatrième convention de genève et de avoir empêcher pendant treize jour le accès de le assistance humanitaire à le population et de avoir priver le blessé de assistance médical et délibérément viser le ambulance . par ailleurs , le porte-parole de un délégation parlementaire européen en visite en cisjordanie , francis wurtz , avoir estimer mardi que le intervention de le armée israélien dans le camp de réfugier de jénine relever selon tout le apparence de un crime de guerre . le délégation comprendre du député de neuf groupe parlementaire vener de dix pays . le communauté international ne pouvoir pas le accepter , au risque de se décrédibiliser , avoir er ajouter . 
moscou . le secrétaire de etat adjoindre américain chargé du désarmement , john bolton , avoir écourter , mercredi vingt-quatre avril , son visite à moscou , alors que un second journée de négociation sur le désarmement nucléaire être prévoir avec son interlocuteur russe . au ministère russe du affaire étranger , on évoquer du question rester sans accord . un traité devoir être soumettre lors du sommet bush-poutine , du vingt-trois au vingt-six mai à moscou , mais plusieurs point de divergence opposer toujours le deux pays . le négociation buter sur le volonté américain de conserver en réserve un partie du tête nucléaire retirer de le arsenal , quand moscou insister sur un désarmement irréversible . le russie tenir aussi au lien entre un accord de réduction et le projet de washington de bouclier antimissile . 
le havane . le soutien de le amérique latin à le résolution de le commission du droit de le homme du nations unir déplorer le absence de liberté à cuba avoir mettre fidel castro en colère . lundi vingt-deux avril , le leader cubain avoir traiter le président uruguayen jorge batlle de laquais du états-unis et de judas dépasser et abject . ce être le uruguay qui avoir présenter le résolution adopter , vendredi dix-neuf avril , à genève . en réaction , montevideo avoir rompre , mardi , son relation diplomatique avec le havane . le leader cubain avoir exprimer le même irritation à le égard du mexique , pays ami qui se être cependant joindre au signataire de le résolution à genève . fidel castro avoir diffuser le enregistrement de un conversation téléphonique avec vicente fox , dater du dix-neuf mars , dans lequel le président mexicain avouer au président cubain que son désir de participer au sommet de monterrey , en mars , sur le développement , lui causer beaucoup de problème . il lui demander de écourter son visite . à le époque , le mexique avoir démentir que fidel castro avoir quitter précipitamment le sommet à cause de pression du états-unis sur mexico . 
le juge courroye et prévost-desprez être entrer dans un labyrinthe dont il ne avoir pas finir de explorer le subtilité : celui du société intervenir dans le règlement de le dette de le angola à le russie , entre mille neuf cent quatre-vingt-seize et deux mille . le magistrat enquêter sur d' éventuel détournement de fond initialement destiner au ministère du finance russe . ce dernier ne avoir toucher , pendant ce période , que cent soixante-et-un million de dollar sur le sept cent soixante-treize million payer à abalone investment limited , le société agir comme intermédiaire dans le recouvrement de le dette et dont le ayant-droit être arcadi gaydamak et pierre-joseph falcone . se élever à le origine à cinq milliard de dollar héritage de le époque soviétique ce dette avoir être réduire de soixante-dix pourcent grâce à un accord conclure en novembre mille neuf cent quatre-vingt-seize , au terme duquel le angola devoir payer à le russie un virgule cinq milliard de dollar , sous forme de billet à ordre , de ici à deux mille seize . selon le enquêteur , monsieur falcone et gaydamak avoir respectivement toucher soixante et cent trente million de dollar , à titre personnel et également , dans le cas de monsieur falcone , via le société brenco . le examen du mouvement de fond intervenir entre mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept et deux mille sur le compte co-101436 détenir par abalone à le ubs de genève laisser apparaître de autre bénéficiaire . ainsi , elisio de figueiredo , ambassadeur itinérant de le angola en france , avoir toucher dix-huit virgule huit million de dollar sur un compte ouvrir au île caïmans . le banquier russe , vitali malkine , avoir , lui , recevoir quarante-huit virgule huit million de dollar de abalone . le magistrat avoir par ailleurs être destinataire , en mars , de signalement tracfin avoir permis de établir que monsieur falcone avoir ouvrir en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit du compte au nom de trois société de droit panaméen , à le banque international du luxembourg . selon tracfin , le bénéficiaire économique de ce compte être monsieur falcone lui même , monsieur figueiredo , et le président angolais josé eduardo dos santos . en avril deux mille un , monsieur dos santos se être plaindre auprès de jacques chirac de un enquête qui causer selon lui de grave préjudice moral à son pays . jusque alors , rien ne avoir permettre de établir que il avoir pouvoir percevoir du fond de monsieur falcone . arcadi gaydamak affirmer pourtant que le opération russo-angolais ne avoir pas donner lieu au moindre détournement . il avoir déclarer au monde que lui et son deux partenaire dans abalone , monsieur falcone et monsieur malkine , se être partager cinquante million de dollar en trois an . ce être un opération de trading classique , extrêmement favorable pour il , expliquer er . le quatorze mars deux mille un , monsieur falcone avoir expliquer au juge que son intéressement personnel prévoir dans le affaire ne devoir pas pas être inférieur à quinze million de dollar mais que il avoir faire crédit à le etat angolais . de son côté , le juge de genève daniel devaud , qui instruire le volet suisse de le affaire , avoir adresser à monsieur courroye un commission rogatoire afin de interroger monsieur falcone . dans un courrier du quatre janvier , monsieur devaud qualifier de hautement probable le inculpation de monsieur falcone pour blanchiment . dans le cadre de ce procédure , le parquet de genève avoir décider le gel de sept cents million de dollar sous forme de billet à ordre qui se trouver sur un compte ouvrir à le banque ubs . fin mille neuf cent quatre-vingt-seize , le russie et le angola avoir signer un accord de restructuration de le dette prévoyant que le angola rembourser un virgule cinq milliard de dollar , au lieu du cinq milliard devoir . à ce fin , le banque central angolaise avoir émettre à le intention du ministère du finance russe trente-et-un billet à ordre de un valeur nominal de quarante-huit virgule trois cent soixante-deux million de dollar chacun , dont le encaissement être échelonner jusque en deux mille seize . au printemps mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , le russie , désireux de percevoir ce argent , faire appel à le société abalone investments limited , diriger par monsieur gaydamak et falcone , rejoindre ensuite par monsieur malkine . le premier entretenir de solide contact au sein du gouvernement de viktor tchernomyrdine ; le second être proche du président angolais ; le troisième préside le rossiysky credit bank avant de être remplacer par monsieur gaydamak en décembre deux mille . leur objectif être de récupérer le billet à ordre détenir par moscou , que il être censé encaisser au bénéfice du ministère du finance , grâce au pétrole angolais : en effet , le trente mai mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , abalone signer un accord de livraison de pétrole pour un valeur de un virgule cinq milliard de dollar avec le compagnie sonangol , agir au nom du gouvernement angolais . parallèlement , abalone se mettre de accord avec un opérateur pétrolier , glencore , seul en mesure de avancer le argent . selon monsieur gaydamak , le quelque huit cents million de dollar moins le part de risque encourir par le opérateur être déposer sur un compte ubs à genève , le banque transférer ensuite ce argent au ministère du finance russe . abalone avoir ainsi racheter seize lettre de crédit sur trente-et-un , avant que le justice ne bloquer le transaction en cour en geler le compte . contact avec le kremlin le examen du compte abalone à le ubs entre le seize juillet mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept et le dix-sept juillet deux mille indiquer toutefois que seul deux versement , de cent quarante-cinq virgule un et seize virgule sept million de dollar , avoir être effectuer sur le compte du ministère du finance à moscou , alors que près de sept cent soixante-treize million de dollar avoir être verser par le société pétrolier sonangol . selon monsieur gaydamak , ce différence avoir un explication : après le paiement du premier billet à ordre , le société abalone et le gouvernement russe avoir signer un avenant au contrat qui le lier . au lieu de percevoir du rentrée de fond , le russie avoir décider de racheter son propre obligation via abalone . le montage , tel que il être décrire par monsieur gaydamak , être le suivant : abalone transférer le argent recevoir par sonangol à cinq société , baser en israël , au luxembourg et à chypre , qui , ensuite , racheter le obligation de le etat russe . bien que un très faible partie de le dette angolais être rentrer dans le caisse de le etat russe , monsieur gaydamak sembler avoir conserver de excellent relation au kremlin . le brigade financier disposer de un mémo de monsieur falcone , sans doute rédiger en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , où il être écrire : avoir . g . se avoir dire avoir rencontrer poutine qui lui avoir dire être prêt à envoyer au titre de un coopération politique concret jusque à mille million de dollar de matériel gratuitement . monsieur gaydamak avoir assurer au monde ne avoir jamais rencontrer vladimir poutine . 
un homme de cinquante-cinq an , soupçonner de avoir tuer un femme que il harceler depuis cinq an avoir être mettre en examen , samedi trente mars , pour assassinat . jeudi vingt-huit mars , sur le parking de un hypermarché de le flèche , claudine leliège , vingt-sept an , installer son bébé dans son voiture et charger son course dans le coffre lorsque un homme se être approcher à environ trois mètre de il et lui avoir tirer dessus . touchée en plein coeur , le jeune femme se être effondrer . ni le personne qui avoir tenter de lui prodiguer le premier soin ni le sapeurs-pompier ne être parvenir à le ramener à le vie . du témoin , qui avoir décrire le tireur comme très calme , avoir avoir le temps de noter le numéro de immatriculation de le voiture rouge à bord de lequel ce dernier se être enfuir . moins de deux heure plus tard , christian duriez être interpeller à son domicile , où le policier avoir retrouver le arme dont il se être servir : un revolver vingt-deux long rifle , équiper de un barillet à six coup , que il posséder depuis un quinzaine de année et pour lequel il avoir un autorisation de détention . claudine leliège être le épouse de un sapeur-pompier et le mère de deux enfant âgé de cinq an et de deux mois et demi . il connaître christian duriez , sans emploi , marier et père de deux enfant . il y avoir cinq an , il avoir suivre le même stage professionnel de insertion . mais à partir de ce moment là , le vie de le victime et de son famille avoir basculer dans le angoisse . christian duriez se être mettre à suivre le jeune femme , lui adresser du lettre enflammer et du cadeau . à plusieurs reprise , effrayer par ce harcèlement , claudine leliège avoir rapporter le fait au commissariat . le trente janvier deux mille un , le cinq année de angoisse se être transformer en cauchemar : au volant de son voiture , christian duriez avoir foncer sur le mari de le jeune femme qui avoir réussir à le éviter de justesse . en octobre de le même année , il comparaître devant le tribunal correctionnel du mans pour violence avec menace de un arme , en le occurrence son véhicule , et violence avec préméditation . il se suivre jusque à le sortie de mon travail dont il connaître le horaire même quand il en changer , à proximité de le école de mon enfant et de le nourrice ou encore dans le magasin , avoir raconter claudine leliège au magistrat . christian duriez avoir tout nier , se estimer , lui , victime du couple . son avocat avoir plaider le relaxe , mais le tribunal le avoir reconnaître coupable et condamner à trois mois de prison avec sursis et mettre à le épreuve pendant dix-huit mois , avec interdiction de prendre contact avec le victime ou du membre de son famille . christian duriez avoir faire appel , suspendre du même coup et le condamnation et le interdiction de approcher le jeune femme . et le harcèlement avoir reprendre . à le mi-février , puis à nouveau le vingt-et-un mars , claudine leliège être retourner au commissariat et son déposition avoir être inscrire sur le main courant . un semaine plus tard , alors que il venir de recevoir le confirmation de son condamnation par le cour de appel de angers , christian duriez avoir décider de suivre claudine leliège jusque à le hypermarché . tout laisse à penser que il y avoir avoir préméditation , indiquer , dès vendredi soir , christian elek , procureur du mans , qui parler également de processus croissant de harcèlement de le victime . mais lors de son garde à vue , il avoir réaffirmer que ce être lui , le victime , et se en être prendre à tout le monde . 
être il pertinent de faire un analogie entre le idée du front_national et celui prôner par le france pétainiste , notamment le devise travail , famille , patrie ? de emblée , il aimer marquer le différence considérable qui exister entre le période . il ne parler pas du même cataclysme , même si le mot avoir être utiliser pour caractériser le présence de jean-marie le_pen au second_tour du élections_présidentielles . comment comparer en effet le france de le été mille neuf cent quarante et celui du printemps deux mille deux ? le pays être occuper après un défaite-éclair sans précédent . le effondrement être à le foi politique , familial , psychologique et matériel . au coeur de le société français il y avoir le petit entreprise et surtout le monde rural . le équilibre social et géographique ne avoir rien à voir avec celui de aujourd'hui . sans parler de le conjoncture avec le dépression du année mille neuf cent trente encore très présenter et du contexte international de fermeture du frontière . cela poser et ce différence être fondamental à garder à le esprit , il être vrai que un certain nombre de analogie être possible . reprenons le devise de vichy : travail , famille , patrie . le extrême_droite tente de donner un sens à le défaite et au désarroi avec un idée fort : celui de le ordre retrouver . ordre au sein de le cellule travail en réaffirmer le droit du chef de entreprise . ordre au sein de le famille en rappeler le droit de le homme sur le femme et du père sur le mère et le enfant . et enfin , ordre au sein de le patrie avec le droit du leader . le hiérarchie ainsi rétablir passer par le exclusion et le discrimination . en mille neuf cent quarante , ce être , entre autre , le juif et le francs-maçon qui en faire le frais . aujourd'hui , le front_national exploiter le sentiment de désordre et de vulnérabilité que sembler vivre un certain nombre de français . le attentat du onze septembre , le crainte de intifada de banlieue pouvoir il avoir aviver le sentiment de désordre actuel ? là encore , le analogie être lointain . en mille neuf cent quarante , le guerre faire rage et le france être occuper . aujourd'hui , concerner le présence de un ennemi extérieur , le menace être plus fantasmatique . mais on ne pouvoir pas nier , en effet , que ce peur pouvoir être du facteur de division interne et entretenir un important sentiment de insécurité . le électeur du front_national se retrouver , notamment , au sein du paysan , du chômeur et du classe moyen . du catégorie socioprofessionnel que le on recenser également dans le courant fasciste du année mille neuf cent trente . on trouver là , en effet , du élément de similitude . dans le année mille neuf cent trente , le classe moyen ancienne qui se sentir menacer par le industrialisation et le dépression mondial penser trouver secours auprès de le extrême_droite . il croître ne pas se tromper en dire que , dimanche soir , jean-marie le_pen , avoir , pour le premier foi , faire appel au soutien du métallo et du mineur , souligner en même temps le disparition du partir communiste français . le leader du front_national , qui jusque à maintenant chercher du soutien auprès du petit classe moyen ancien , ce est-à-dire le artisan , le commerçant , bref auprès du terreau du poujadisme , se être approprier le terrain du salarié au chômage ou en activité normalement chasse garder du mouvement ouvrier comme le pcf . il assister là à un superposition du couche social qui ne exister pas auparavant . ce appel au monde du travail sacrifier , au sans-grade ne rappeler er pas aussi le allemagne du année mille neuf cent trente ? il exister un point commun important entre le année mille neuf cent trente et le période que il être en train de vivre . jean-marie le_pen le avoir exprimer à travers un phrase , là aussi inédit , il penser : il suivre socialement de gauche , économiquement de droit et nationalement de france : ni droit ni gauche , un thème typique du année mille neuf cent trente . le patron du front_national lui avoir donner un sens nouveau au soir du premier_tour de le élections_présidentielles en se faire le porte-parole , non seulement du petit indépendant , mais aussi du salarié et du chômeur . le préférence national structure le programme économique du front_national . ne être ce pas un analogie de plus avec le année mille neuf cent trente ? à le époque , le loi social être très limiter . il falloir attendre le libération pour que le france se doter de un système de protection social national . avant mille neuf cent quarante-cinq , le conflit être gérer de un façon plus radical , avec le exclusion du élément perturbateur . en mille neuf cent trente-deux , un loi de préférence national être ainsi voter pour instaurer du quota en matière de emploi par profession . loi adopter à le unanimité , exception faire du voix du pcf . il penser que entre six cents mille à sept cents mille étranger avoir ainsi être renvoyer dans leur foyer , surtout que le patronat de le époque avoir déjà commencer le travail un ou deux an auparavant . essentiellement du européens : du espagnol , du italien , du belge . tout immigré au début du siècle . mais aussi du polonais et du juif de europe central qui être arriver , Lui , dans le année mille neuf cent vingt . sans oublier le travailleur , membre de le empire colonial français , ce est-à-dire le algérien , le marocain et le tunisien . dès que le dépression commencer à faire sentir son effet , dans le bâtiment , le mine , le métallurgie , il être montrer du doigt et reconduire à le frontière . mais , globalement , le préférence national être , alors , diriger contre tout celui considérer comme le anti-france . 
etonnant comme le monde agricole préoccuper le candidat rester en lice ! le agriculture ne représenter plus que quatre pourcent de le population actif de le france , mais jean-marie le_pen avoir placer le survie du monde agricole et rural à le premier place de son programme , et jacques chirac ne rater pas un occasion de se faire le chantre de le terre de notre racine . deux autre point lui être commun . tout deux vouer au gémonie un éventuel fonctionnarisation du agriculteur . oubliés le prix administrer et le subvention ! il ne vouloir voir dans le travailleur de le terre que du entrepreneur qui jongler avec le génétique , le comptabilité , le marketing , le labour , etc le agriculteur comme parangon de le libre entreprise . autre convergence : le europe . il juger que le politique agricole commun risque de ne pas faire le part assez beau au agriculteur français , notamment en matière de prix . pour le reste , il ne jouer pas dans le même registre . jacques chirac , le énarque , avoir élaborer un programme en vingt-et-un proposition qui balayer le totalité du sujet , depuis le sécurité alimentaire jusque à le réforme de le pac , en passer par le parité du retraite du agriculteur avec celui du autre secteur , le promotion du biocarburant ou le remise en cause de le baisse continu du prix agricole garantir . ce être compliquer , mais ce être complet . de son côté , jean-marie le_pen , le populiste , avoir inventer un carré magique qui tenir en quatre formule fondamental : faire du paysan un priorité national ; lui assurer le parité social ; relancer le secteur rural par le exemption fiscal ; veiller , enfin , à son protection international . le nuance être plus que de forme . jacques chirac prendre le monde rural comme un tout et , malgré son passion pour le laboureur et le vacher , il ne confondre pas ce catégorie avec le territoire qui le faire vivre . il le avoir dire , le treize avril , à ussel : pour éviter le érosion qui menacer le espace rural , il falloir se soucier de y maintenir le poste comme le médecin ; il convier de y préserver le sécurité par le création de tribunal de proximité et de y favoriser le accès au téléphone mobile et à le internet rapide . ce politique volontariste devoir se accompagner du respect du principe pas de paysan sans revenu , ce est-à-dire que il falloir accepter que notre indépendance alimentaire et le qualité sanitaire être payer à leur juste coût . jacques chirac entendre que le pac être maintenir et que le union européen défendre à le organisation mondial du commerce un commerce plus équitable du produit agricole . son charge contre le mythe du prix mondial avoir un accent digne de porto alegre . comme il le avoir déclarer , le vingt-six janvier , à tours , le président du front_national ne en avoir que pour le paysan le plus beau métier de le terre menacer par le mouton néo-zélandais , le vin de australie , le fruit et légume du pacifique , le fleur de jordanie , le choux-fleur de israël , le soja génétiquement modifier brésilien , le maïs américain , le farine anglais ou le poisson de russie . mais aussi par le homme de vent qui inciter le français à consommer du loisir et du transport au lieu de consommer du pain et du carotte . le tableau être apocalyptique : bientôt il ne avoir plus de agriculture , puisque , depuis vingt an , tout le quinze minute un ferme disparaître , un sauvetage se imposer , selon lui , pour le paysan et le pêcheur . ce plan comporter du retraite agricole supérieur au smic , du exemption fiscal et social pour le campagne et le rivage de france de le ordre de deux virgule quatre milliard de euro . il falloir , surtout , résister au déferlement du produit du américain qui avoir obtenir que notre droit de douane agricole être réduire à un moyenne de dix-huit pourcent . 
le cour du café être en train de détruire notre communauté . quand le cour être meilleur , il y avoir quelque année , il pouvoir se permettre de envoyer mon enfant à le école et de le nourrir convenablement . ce témoignage de tatu museyni , tanzanien , figure , avec d' autre , en exergue de un rapport que venir de publier oxfam , le un du plus puissant organisation non gouvernemental oeuvrer pour le développement . intitulée deux poids , deux mesure , ce somme de trois cents page montrer combien le effet du commerce international être ambivalent . pour beaucoup de communauté défavoriser , le ouverture commercial ne présenter pas le avantage auquel il pouvoir prétendre . le étude décortiquer , démonstration à le appui , ce mondialisation à deux vitesse qui profiter au pays riche et laisser sur le bord du chemin du million de pauvre . face à ce déséquilibre mondial , oxfam venir de lancer un campagne pour que le commerce constituer un réel levier dans le lutte contre le pauvreté . il vouloir tirer le sonnette de alarme , expliquer céline charvériat , représentante de oxfam à genève . pour chaque dollar de aide donner au pays pauvre , deux être reprendre en raison de le iniquité du système commercial , soit un perte de cent milliard de dollar par an . oxfam ne en être pas à son coup de essai . deux campagne précédent , le un sur le allégement de le dette , le autre sur le accès du pays pauvre au médicament générique , avoir permettre de faire avancer ce question . ce nouveau action , intituler pour un commerce équitable , durer trois an . il coïncider quasiment avec le nouveau cycle de négociation commercial décider en novembre deux mille un à doha par le ensemble du pays membre de le organisation mondial du commerce . ce cycle , intituler programme de doha pour le développement , être censé mieux insérer le pays du sud dans le échange . il devoir se achever fin deux mille quatre . or , à moins que le pays riche ne changer radicalement leur position , ce négociation risquer de renforcer le inégalité mondial , estime oxfam , qui avoir décider de essayer de infléchir le cour du discussion . le ong être convaincre que le changement être possible . se démarquer du partisan de le antimondialisation , pour qui le commercer être intrinsèquement mauvais , comme un promondialisation , qui assurer que celui ci profiter à tout , y comprendre au plus pauvre , oxfam vouloir , grâce à son campagne , contribuer à le instauration de règle qui permettre le émergence de un commerce plus juste et proposer un série de réforme apte à infléchir le cour de le mondialisation . comparée à le aide économique , le insertion dans le commerce mondial figure en bon place dans de nombreux exemple réussir de réduction de le pauvreté . il avoir même un bien meilleur potentiel de bénéfice pour le pauvre , assurer oxfam : le soixante-dix milliard de dollar que le afrique générer au travers de un augmentation de un pourcent de son part du exportation mondial représenter environ le quintuple du montant consentir à le région au titre de le aide . et si le afrique , mais aussi le asie du sud-est , le sous-continent indien et le amérique latine devoir chacun augmenter leur part du exportation mondial de un pourcent , le gain qui en résulter pouvoir faire sortir cent vingt-huit million de personne de le pauvreté . ce plaidoyer pour le ouverture commercial au plus pauvre , que ne renier pas le secrétariat de le omc , être cependant moduler . il ne falloir pas exagérer le dichotomie entre le aide et le commerce : le première pouvoir jouer un rôle déterminant pour aider le gens à bénéficier du commerce , entre autre en soutenir le investissement en matière de service médical et de éducation , ainsi que en matière de infrastructure économique , poursuivre oxfam . mais comment faire en sorte que le pays ou le communauté le plus pauvre profiter , Lui aussi , du profit générer par le mondialisation ? actuellement , dénoncer le rapport , le système en vigueur être celui du deux poids deux mesure . le politique du gouvernement du pays le plus riche équivaloir à un vol caractériser à le encontre du plus pauvre , qui se heurter à un barrière douanier quatre foi plus élever que celui que le pays riche devoir franchir . le coût global de ce barrière se élever à cent milliard de dollar par an , soit le double de le aide au développement . le agriculture être un du exemple le plus sensible de ce politique à deux vitesse pratiquer par le pays riche . le total du subvention au agriculteur du pays de le organisation de coopération et de développement économique se élever à plus de un milliard de dollar par jour . ce subvention , qui aller majoritairement à le agriculture productiviste , générer du excédent vendre à perte sur le marché mondial . selon le calcul de oxfam , le union européen et le états-unis exporter à un prix inférieur de plus de un tiers au coût de production . ce dumping avoir un effet ravageur sur le marché local du pays pauvre , comme à haïti , au mexique ou encore en jamaïque . face à ce distorsion sur le marché mondial , oxfam plaider pour un redéploiement du subvention agricole vers un objectif social et environnemental , et non plus vers le exportation . il réclamer aussi un reconnaissance du droit pour le pays en développement à protéger leur système agricole à un fin de sécurité alimentaire . parmi le réforme évoquer , figure également le création de un nouveau institution pour chapeauter le marché mondial du matière premier , ainsi que le adoption par le entreprise international de pratique de achat socialement responsable . car nombre de politique industriel qui avoir faciliter le bon intégration du marché de le est asiatique au commerce mondial être aujourd'hui limiter ou interdire par le règle de le omc . 
en europe , en deux mille un , le investissement de entreprise étranger avoir baisser de douze pourcent , selon un étude publier le onze avril par le cabinet de audit ernst et young . le ralentissement de le activité économique au états-unis expliquer en grand partie ce fléchissement . le groupe américain être en effet à le origine de trente-sept pourcent du investissement réaliser sur le vieux continent , loin devant le allemagne , le japon , le angleterre ou le france . le nombre de emploi créer du fait de ce investissement être donc aussi en baisser , mais dans un moindre mesure . dans ce climat morose , le grande-bretagne et le france continuer cependant de arriver en tête pour le nombre de investissement qui y avoir être effectuer , avec un part de marché de dix-neuf pourcent et treize pourcent respectivement . pour le seul investissement de production , le france rester le pays le plus populaire , noter le auteur du rapport . le implantation de centre de recherche et développement par un firme étranger avoir également décroître ; le grande-bretagne , le france , le allemagne et le espagne avoir concentrer cinquante-cinq pourcent du projet . en revanche , le pays de le europe de le est ainsi que certain pays du sud voir leur attractivité augmenter ; un tendance qui pouvoir ébranler le position acquérir du pays cible traditionnel . mis à part le pologne , où le nombre de investissement étranger avoir baisser de quarante-deux pourcent , le république tchèque , le bulgarie , le croatie , le hongrie , le roumanie , le russie et le etat balte avoir accueillir plus de projet que en deux mille . le niveau de salaire de ce pays ne être pas le seul critère à prendre en compte pour expliquer ce phénomène . le volonté de mieux couvrir un europe dont le poids économique se développer à le est être aussi prendre en considération . le investissement dont le but être de développer le service de marketing et le réseau de vente se être de ailleurs accroître . de autant que le convergence financier se développer , expliquer le auteur . le perspective de intégration dans le zone euro imposer en effet à ce pays un gestion budgétaire plus sévère , ce qui limiter le risque qui lui être traditionnellement attacher . globalement , malgré le crise avoir affecter le secteur du nouveau technologie , le entreprendre de ce domaine être à le origine de le plupart du implantation ; le firme de logiciel arriver en tête , suivre du société de électronique . or , selon un autre étude , intituler le mondialisation , le poids du multinational , que venir de publier le organisation de coopération et de développement économique , il apparaître que certain pays membre de ce organisation , dont le france , concentrer le investissement du filiale étranger de multinational du nouveau technologie . ce rapport , qui porter sur un période plus ancien , montrer que le ensemble du pays de le ocde avoir bénéficier de un accroissement du investissement étranger sur leur territoire , avec un exception notable : celui de le allemagne . le états-unis se révéler être le principal destinataire . ce pays attirer cinquante-cinq pourcent du investissement étranger en recherche et développement durant le période considérer . presque partout , le salaire du employé de filiale étranger de multinational être en moyen supérieur à celui pratiquer par le entreprise national . mais le écart être variable de un pays à le autre : il varier du simple au double en turquie , mais ne être que de dix pourcent supérieur au états-unis , et de cinq pourcent en france . un résultat que le optimiste interpréter comme un gage de le attractivité de le france , pays dans lequel le firme étranger ne avoir pas besoin de surenchérir pour trouver un main-d'oeuvre efficace . pour preuve : le étude montrer que le productivité du filiale étranger être proche de celui du firme national , alors que il varier de un à deux dans de nombreux pays comme le italie , le japon , le royaume-uni ou le turquie . le pessimiste , dont sembler faire partie le chambre de commerce et de industrie de paris , y voir sans doute un autre argument expliquer le insuffisant attractivité français . à quelque jour du élection , le ccip publier un série de recommandation destiner à pallier le déficit de investissement en france . un meilleur ouverture au investissement étranger passer , entre autre , par le création de un véritable statut de le impatrié et un harmonisation de le imposition du stock-option , estime le ccip . en septembre deux mille un , lionel jospin se être opposer à le octroi de avantage fiscal pour le impatrié , un mesure demander par son ministre du finance , laurent fabius . 
ce être un livre de combat que avoir écrire agnès bertrand et laurence kalafatides . un livre contre le organisation mondial du commerce , machine à libéraliser , à le origine de un hold-up marchand planétaire . on le avoir comprendre , le auteur être un militante fervent de le antimondialisation qui , depuis plusieurs année , se battre contre le tenant du libre-échange au point de avoir atteindre un solide niveau de expertise . membres de un sorte de tribu mondial contre le globalisation , il alimenter avec un donnée et du exemple documenter , à un ou deux imprécision près , un procès à charge contre le règle qui régir le commerce et le multinational qui le inspirer . il dénoncer le intrusion du traité international de le omc dans un domaine nouveau comme le brevet sur le plante et animal génétiquement modifier ou dans le domaine du service , dont le libéralisation être en cour de négociation . on croiser au fil du page le compagnon de lutte de ce petite internationale , comme le indienne vandana shiva , le économiste malais martin khor , directeur du réseau third world network , ou encore le américaine lori wallach , de public citizen . tout être un opposant de le premier heure au accord du gatt devenir omc . avec force anecdote , le auteur décortiquer le rouage de le organisation international , montrer le rapport de force entre le pays du nord et celui du sud , qui avoir du mal à faire valoir leur vision de le mondialisation et leur intérêt dans le négociation . le opposant au commerce mondial pouvoir aujourd'hui se prévaloir de victoire retentissant avec le échec de le réunion ministériel de le omc à seattle fin mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . radicales , agnès bertrand et laurence kalafatides plaider pour le remise sous contrôle de le omc mais aussi du firme transnational et du caste politique qui lui être associer . 
présidentielle . dans le carte du résultat du premier_tour de le élections_présidentielles par circonscription , le sixième circonscription de seine-et marne , actuellement détenir par nicole bricq , avoir être classer par erreur à droite . automobiles . ce être par erreur que il avoir écrire , sous un photo représentant monsieur chirac debout à bord de un voiture , que il se agir de un cx . le véhicule être en faire un citroën sm décapotable carrosser par chapron et livrer au résident de le élysée en mille neuf cent soixante-douze . vlaams blok . dans notre édition du vingt-trois avril , il avoir publier un carte européen indiquer que le extrême_droite réaliser un score de neuf virgule neuf pourcent en belgique . ce chiffre national , reprendre le score du parti néofasciste vlaams blok au niveau de le chambre fédéral , ne signifier pas grand-chose puisque le système électoral belge prévoir le élection de quatre-vingt député flamand par un électeur de flandre , vingt-deux par le bruxellois , et quarante-huit par le wallons . il être donc plus significatif de relever que le vlaams blok avoir réaliser , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , quinze virgule cinq pourcent du voix dans le partie flamand de le belgique , ce qui lui avoir valoir quinze siège de député . 
le principe de le variation ne être pas neuf , que ce être en musique ou dans le art visuel . combien de dessin qui être un variation à partir de un motif ou de un modèle unique ? combien de tableau prendre dans le même logique , ne être ce que chez monet et cézanne ? au vingtième siècle , du côté de le abstraction , ce mode de production être cependant devenir de autant plus fréquent que le exécution du oeuvre vouloir répondre à un règle algébrique ou géométrique . le création artistique se accomplir alors selon un modèle de type scientifique , avec ce que cela supposer de méthode et de calcul . un exposition consacrer à ce sujet ne pouvoir être que rigoureux et bien calculer . en douze cas , de max bill à john cage , le parcours concevoir par dominique boudou , directeur de le espace de le art concret , examiner différent pratique et conception de le variation , en élargir progressivement le champ de le réflexion . le plus pur être celui qui appliquer du formule simple , division rectiligne de le surface en noir et blanc selon aurélie nemours , conversion du chiffre pair et impair en carré rouge ou bleu par françois morellet , transcription du page de un quotidien en quadrilatère de couleur par jean-françois dubreuil . le principe avoir être déterminer , le peintre le mettre en pratique en se interdire tout transgression , qui être un trahison . ce être moins le oeuvre , alors , qui se présenter à le vue que un axiome et un apologie de le rigueur . apologie séduisant . et discutable , tant il enfermer le création dans un ordre idéal et confortable , excessivement éloigner du désordre réel du monde . aussi le variation le plus intéressant être il celui qui tolérer le approximation , celui qui sous-entendent que leur magnifique équilibre être fragile ou illusoire . à en juger de après le toile et sculpture de vantongerloo , on pouvoir croire que ce dernier se en être apercevoir très tôt , dès le année mille neuf cent trente . il peindre alors par quadrillage et rectangle . mais son architecture ne être pas inébranlable , ni son couleur du surface opaque . le dessin mûrel rouge concevoir sur ordinateur par gottfried honegger se tenir sur le même arête , entre rigidité et liberté . le cercle rouge se casser en demi et quart de rond qui se réagrègent en sinusoïde et ogive . le ligne monter et , à mesure que il se élever sur le mur où il être tracer , il inventer le figure de un géométrie flottant . le même adjectif venir à le esprit pour qualifier le tableau de robert mangold , dans lequel du ellipse sembler se gonfler et décoller comme un dirigeable dans un ciel étrangement vert glauque . le salle le plus inattendu être cependant celui qui être dédier à john cage . on y voir un dessin de après le jardin japonais ryoanji , de un grâce fort aérien . on y entendre son roaratorio autrement dire oratorio rugir pour huit bande magnétique en hommage à joyce et son finnegans wake . le mot , le cri , le bruit , le chant se entrecroiser et se superposer , tisser autour de le auditeur un filet dont il avoir peiner à se extraire , tant être puissant le effet sonore et spatial obtenir par ce dispositif . ce roaratorio être indiscutablement un variation , et même un suite de variation , à partir de joyce . mais , au lieu de se inscrire dans un schéma prédéterminer et de appliquer un procédé visible , il se développer comme un vaste improvisation lyrique , dans lequel se entendre le rumeur du chaos bien plus que le harmonie de un ordre abstraire . 
retrouvez sur le site internet du monde le détail du nomination , le essentiel du loi et décret paraître au journal officiel , ainsi que le adresse du site publier du document significatif . au journal officiel du mercredi vingt-quatre avril être publier : aménagement du territoire : un rapport au premier_ministre et un décret relatif au schéma de service collectif . chanson : un décret relatif au centre national de le chanson , du variété et du jazz . cinéma : deux décret relatif au établissement de spectacle cinématographique de art et essai . décorations : un décret modifier le décret du quatre octobre mille neuf cent cinquante-cinq porter institution de un ordre du palmes académique . francophonie : deux décret abroger le décret du douze mars mille neuf cent quatre-vingt-quatre instituer un haut conseil de le francophonie et mettre fin au fonction du secrétaire général du haut conseil de le francophonie . christophe vallet avoir être nommer président du centre du monument national , en remplacement de jacques renard , qui avoir récemment démissionner . le portail du service public avoir réaliser un fiche pratique concerner le mesure de accompagnement de le anpe dans le cadre du plan de aide au retour à le emploi . www.service-public.fr \\_ anticip % e9 . html 
un concours de circonstance , largement analyser , expliquer en partie le présence de le_pen au second_tour . il convenir donc de ne pas dramatiser exagérément , tout en être à le écoute de ce que le français avoir vouloir dire . le responsable politique affirmer avoir entendre le message . mais quel être donc ce message ? certains , à gauche , penser que il se agir de un demande de gouvernement plus à gauche . certains , à droit , penser que il se agir de un demande de plus de autorité de le etat et de quadrillage sécuritaire . il croître personnellement que ce ne être là que manifestation extérieur , que symptôme de un message beaucoup plus profond , et beaucoup plus difficile à entendre . depuis un vingtaine de année que il ne cesser de répéter le même autocritique sans parvenir à le mettre en pratique , le politique avoir peut-être devoir prendre conscience du problème . mais il être si facile de le critiquer , de souligner tout ce que il ne avoir pas faire , tout ce que il avoir mal faire ! le moindre petit phrase mal contrôler , le plus petit lapsus , devenir prétexte de indignation national , de lutte partisan , et de revanche du simple gens contre le establishment . certes , beaucoup de chose pouvoir sans doute être faire pour réformer le exercice du politique , pour diminuer le sentiment de large couche de le population de ne pas être entendre . mais le problème de fond , hélas , être peut-être tout simplement insoluble . un du seul erreur de marx être de avoir fonder son analyse de le modernité sur le accumulation du capital . car le révolution principal être ailleurs : dans le accumulation du savoir . il parler de le société de le information et de le communication sans il rendre compte de le intensité du bouleversement en cour , non seulement technique , mais surtout anthropologique . le homme de aujourd'hui être devenir structurellement différent de ce que il être encore au début du année mille neuf cent soixante : il construire son vie de façon évolutif en intégrer de façon de plus en plus massif le information relayer par le média . de où le mise en flottement du repère collectif . le société ne avoir pas perdre le tête ; il marcher avec son tête . le politique ne faire que suivre le même évolution . gouverner être devenir un exercice de un complexité inouïe , qui exiger désormais du bataillon de expert ; le seul solution alternatif être le démagogie . résultat : le france se couper en deux . non plus socialement comme autrefois , mais culturellement , et irrémédiablement . de un côté , le moderne , culturellement nantir , ouvrir à tout le nouveau questionnement passionnant de le époque . de le autre , le souffrance honteux de tout celui qui ne comprendre rien à ce tohu-bohu , le repli silencieux au fond du petit pavillon à quatre sou . de un côté , le jeunesse , imprégner de multiculturalisme et qui rêver de croquer le avenir à plein dent . de le autre , le nouveau contre-révolution du cheveu gris . et le politique aussi se couper en deux . non plus entre le gauche et le droite . mais entre le modernité de le raison et le protestation identitaire . de un côté , le parti de gouvernement ; de le autre , le dénonciation et le défoulement existentiel . le échec du partir communiste illustre de façon dramatique combien il être devenir difficile de se moderniser pour un formation défendre le petit gens . ce être donc un erreur que de ne pas prendre le mesure du danger qui il guetter . le_pen être battre au second_tour . mais le montée du vote protestataire et de le extrême_droite en europe être tout le contraire de un accident . il mettre le doigt sur ce que il falloir avoir le courage de regarder en face : le modernité intellectuel être un phénomène qui rester socialement minoritaire . surtout si on élargir géographiquement le analyse . le fondamentalisme islamiste ne être rien de autre que un protestation identitaire contre le déstructuration individualisant de le modernité . plus le nouveau savoir se accumuler dans le individu culturellement doter et le transformer en centre de réforme permanent de leur propre existence , plus le fossé se approfondir avec celui qui chercher à être sécuriser et définir de le extérieur par un tradition , comme autrefois . tiraillés par un appartenance contraire , attirer par le feu de le ville tout en être socialement exclure , nombre de jeune du banlieue ne trouver parfois à se affirmer que par un accès de violence . logiquement , le média et le pouvoir avoir le oeil braquer vers Lui . car le événement être spectaculaire , et le énergie contestataire pouvoir effectivement être canaliser vers un réalisation positif . mais le exclu silencieux , le vrai paumer de le modernité , Lui , être oublier . tout le périmer penaud du quartier sans événement , du boutique minable , du loisir qui faire rire le bon société ; tout le possesseur de nain de jardin dont on se être si cruellement moquer , tout le deschiens véritable qui ne comprendre pas le deuxième degré . le vingt-et-un avril , secrètement , il avoir prendre leur revanche . le suffrage universel être un arme redoutable . que faire ? ecouter leur message certes , mais tout en savoir que il être impossible de le entendre vraiment pour le intégrer dans un programme de gouvernement . car ce être engager le pays vers le catastrophe , le nationalisme gros de haine , le violence , le régression insupportable . que il le vouloir ou non , il être condamner à le modernité . seul le modalité de ce dernière rester à débattre . alors , ne rien faire ? attendre de autre élection , en espérer que un nouveau concours de circonstance ne il jouer pas un tour encore pire que celui ci ? ce être bien dangereux ; le démagogue de tout poil ne attendre que ce occasion . le solution ne pouvoir venir que de façon très limiter de un programme de gouvernement ou de le exercice du politique . mais plutôt de le société civil il même et de le transformation du moeurs . il baigner dans un véritable culture de le protestation , de le dénonciation , de le incompréhension , de le intolérance , du coup de gueule et du coup de force . particulièrement en france . avant de chercher ce que le autre avoir pouvoir faire de bien , il il fixer immédiatement sur ce que il avoir faire de mal . avant de discuter , il tenter de imposer notre point de vue et notre intérêt . ce être de ailleurs devenir un du règle du jeu établir : gagner celui qui crier le plus fort . y comprendre au mépris du droit . il être évident que un jour où le autre il avoir à payer le fruit amer de ce que il avoir semer . ce être non de un réforme , mais de un véritable révolution du moeurs que il avoir besoin . hélas , pour le moment , il paraître bien improbable . 
face au séisme politique du vingt-et-un avril , on en appeler de tout côté à un front antifasciste contre monsieur jean-marie le_pen . le souci honorable de faire barrage au fascisme ne devoir pas faire perdre de vue le sens profond de le situation politique . monsieur jacques chirac avoir inlassablement , puissamment et efficacement contribuer à le démolition de le candidature de lionel jospin tout au long du cinq année de le cohabitation et tout particulièrement à partir du pilonnage de artillerie de le fameux interview du quatorze juillet deux mille un . si le sentiment de culpabilité et de injustice du socialiste être en partir justifier , ce être quand même et surtout monsieur chirac qui avoir finalement obtenir ce que il vouloir et provoquer le séisme que on connaître . il être risible , si ce ne être scandaleux et honteux , que ce politicien opportuniste et cynique , à conviction variable au seul service de son ambition politique , qui avoir faire le lit de monsieur le_pen , apparaître du jour au lendemain comme le seul rempart contre le extrême_droite et que il venir réclamer le union sacrer de celui que il avoir écarter de le compétition politique par tout le moyen . quand le plus haut autorité de le etat répéter urbi et orbi durant un mois et du mois que le gouvernement ne faire rien ou que il faire tout mal , quand il proposer sans vergogne tout et ne importer quoi en un programme de bateleur de foire , ce autorité être mal venir à venir ensuite demander le union de tout le républicain au nom de le unité national et du salut public . ce être le incendiaire qui se faire pompier . connaissant le personnage , on pouvoir aussi être certain que il se servir de résultat présidentiel plébiscitaire pour chercher un victoire législatif écrasant à travers un union présidentiel dont il avoir déjà annoncer le contour . il ne falloir pas que le menace de monsieur le_pen dissimuler le fait que monsieur chirac , en vertu de un tactique politique éprouver , avoir faire ce foi ci ce que il avoir toujours faire et réussir depuis mille neuf cent soixante-quatorze : jouer le jeu du troisième homme pour faire avancer son intérêt . en mille neuf cent soixante-quatorze , chaban-delmas en faire le frais , en mille neuf cent quatre-vingt-un giscard de estaing , en mille neuf cent quatre-vingt-huit barre , en mille neuf cent quatre-vingt-quinze balladur et maintenant en deux mille deux jospin . de un point de vue négatif , ce être efficace et bien jouer , même si cela ne avoir permettre à ce habile tacticien de ne gouverner que trois foi deux an sans jamais parvenir à faire quoi que ce être ou presque il être vrai que son promesse ne engager que celui à qui il le faire . le hic , ce foi , être que il se retrouver face à monsieur le_pen . alors il appeler à le aide , invoquer le vertu et mobiliser le démocrate . il se sembler que autant de habileté mérite son salaire . que monsieur chirac se débrouiller avec le force de son camp et avec son idée pour barrer le route à monsieur le_pen . le démagogue avoir trouver plus démagogue que lui ? que il montrer maintenant de quoi il être capable . il être intéressant de regarder celui qui dénoncer en mille neuf cent soixante-dix-huit le partir de le étranger du pro-européen dans le appel de cochin contrer maintenant le anti-européen fanatique que être monsieur le_pen et le agitateur frénétique du spectre de le insécurité se opposer au radicalisme sécuritaire du même personnage . si le situation ne être grave , on sourire à ce rebondissement où tel être prendre qui croire prendre . on se objecter que le situation être dangereux et que il falloir tout faire pour que le fasciste ne passer pas . il se sembler que le crainte que monsieur le_pen ne faire un score trop haut ne être pas un raison de faire activement élire monsieur chirac . de un part , il être douteux que monsieur le_pen , même en cas de abstention du force de gauche , le emporter . le premier_tour pouvoir bien avoir engendrer un rude gueule de bois chez certain électeur qui se être défouler et ne avoir pas forcément vouloir ce que il avoir finalement causer . de autre part , et surtout , le situation être plus grave encore que il ne sembler . il ne y avoir pas seulement vingt pourcent de votant qui avoir voter pour monsieur le_pen ; trente pourcent du électeur se être abstenir et plus de dix pourcent du votant avoir voter pour un idée qui , à gauche , jouer le même rôle que celui de monsieur le_pen à droite . il être patent , en outre , que un fraction important de le électorat de monsieur le_pen appartenir au couche populaire , traditionnellement de gauche , le plus mal lotir , en situation précaire et de insécurité . pour un homme de gauche lucide , il aller falloir reconstruire depuis le base le démocratie dans un pays fortement inégalitaire , raciste , qui ne avoir jamais penser ni régler son passé colonial , qui avoir être abêtir par le démagogie , à commencer par celui de monsieur chirac . ce ne être pas un front antifasciste dégouliner de bon intention et de culpabilité qui régler le problème : cela ne faire que le anesthésier en donner à monsieur chirac un occasion de plus de ne rien faire tout en prétendant que tout le monde avoir prendre son part de son échec . puisque monsieur chirac avoir dénoncer le insécurité , le excès de sécurité de le fonction public , le inégalité , le égalitarisme , le bureaucratie et le libéralisme , tout chose et son contraire , que il faire preuve de son qualité de homme de etat . à force de crier au loup , parfois il venir , même borgne et vieillir . laisser le fanfaron de le corrèze tuer son bête du gévaudan . après tout , il ne être pas pour rien dans ce pitoyable histoire . le gauche de gouvernement : il lui rester à tout reprendre en se adresser au vrai problème qui avoir nom inégalité , pauvreté , insécurité et racisme dans un pays où opérer maintenant cinq clivage qui ne recouper plus celui de le lutte du classe mais dont le recouvrement contribuer au séisme que il vivre : entre jeune et vieux , entre riche et pauvre , entre personne à statut garantir et personne à situation précaire , entre personne en sécurité et personne en insécurité , entre français de souche et français immigrer . pour se y retrouver et élaborer du solution et du programme convaincant , il y avoir du travail pour un législature au moins . il falloir savoir aller jusque au bout de un crise pour en sortir . voter chirac ne faire que maquiller le problème . 
le soleil briller au-dessus de menton depuis treize heure ce après-midi . son apparition , après le averse de le matinée , avoir rassurer son habitant , qui redouter un nouveau catastrophe aussi grave que celui qui , hier jeudi , dévaster le quartier situer en bordure du trois rivière de le ville . le borrigo , le careï et le fossan , gonfler par le pluie incessant de ce dernier jour , devenir du torrent , quitter leur lit , inonder le route , cerner le maison , dont le asseoir , miner par le eau tumultueux , céder . on vivre alors du villa et du immeuble se lézarder et se effondrer . trois mourir , un dizaine de disparaître , probablement ensevelir sous le éboulis , et quinze blesser : voici le premier bilan du désastre . un dizaine de maison avoir être entièrement détruire et un cinquantaine endommager . le fondation de un quinzaine environ avoir être en partie emporter . ce matin le rue de le ville transformer hier en torrent par le trop-plein de eau qui déborder du égout être joncher de branche , de tronc de arbre , de pierre , de ferraille et de objet le plus inattendu , bois de lit , chaussure , linge , porte , tuile , fragment de meuble : autant de image pitoyable du drame qui , en quelque heure , avoir anéantir plusieurs foyer . 
un partie du deux cent soixante salarier de cb sa , le usine de production de yaourt de carbon-blanc , au nord de bordeaux , avoir attendre tout le après-midi devant le tribunal de commerce de bordeaux , mercredi vingt-quatre avril , pour entendre le couperet tomber : le pme , en redressement judiciaire depuis novembre deux mille un , être mettre en liquidation . un centaine de salarier avoir au préalable défilé sur le pont de pierre , au centre-ville , en présence de élu local comme le maire actuel de carbon-blanc et le ancien , devenir président du conseil général de le gironde . depuis le dix-huit avril , plus aucun approvisionnement de matière sec ou de lait ne entre dans le usine : le salarié avoir monter un piquet de grève . le dizaine de cadre de le entreprise avoir être retenir un semaine . mais il pouvoir sortir à pied se il le souhaiter , préciser thierry dubos , pasteuriser depuis quatorze an dans le entreprise . devant le visage tendre du salarié , alain gestas , secrétaire cfdt du comité de entreprise , avoir résumer le sentence : le usine avoir fermer . le trou financier être trop gros . il ne y avoir aucun sortir proposer . le tribunal ne pouvoir plus continuer comme ça . le pme ancien site du groupe nestlé revendre , en février mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , à jean-luc aubagnac , issir de un famille de industriel laitier indépendant affiche un résultat net négatif de environ vingt million de euro pour un chiffre de affaire deux mille un de cinquante-deux virgule cinq million de euro . ce être du gâchis , assurer un salarié , car il y avoir ici du compétence humain et technique . plusieurs repreneur avoir étudier le dossier de reprise depuis le dépôt de bilan . mais il ne y avoir jamais avoir de offre sérieux , confier un connaisseur du dossier . paradoxalement , le carnet de commande ne avoir jamais être aussi remplir que au moment de le procédure collectif , en novembre deux mille un , mais cb sa avoir alors du problème de trèsorerie . monsieur aubagnac , actionnaire majoritaire , avoir projeter un augmentation de capital de environ douze million de euro , dont quatre virgule cinq apporter par le partenaire , le reste par le banque . le deux actionnaire minoritaire ing baring et central partners avoir refuser de y participer , sauf à devenir majoritaire . le marque chambourcy , racheter à nestlé , ne pouvoir être exploiter , pour raison contractuel . le ancien cadre de lactel avoir donc développer le produit distribuer sous marque de grand surface , mais , sur ce marché très concurrentiel , le marge être faible . maintenant , il falloir savoir si un groupe industriel laitier ou de le grand distribution être intéresser par un outil au norme iso neuf mille deux , jouir de un marque de notoriété encore important en france , se interroger christophe dejean , le avocat de monsieur aubagnac . ou préférer il laisser mourir un concurrent et un usine au contexte social lourd , dont le outil de production être arrêter et le zone de approvisionnement à reconstruire ? le liquidateur judiciaire avoir quinze jour pour trouver un réponse . 
ce être le face cacher du retour de le croissance . en relancer du plan massif de embauche pour faire face à un fort demande de production , au trente-cinq heure et au première vague de départ à le retraite , le entreprendre ne imaginer pas prendre de plein fouet le évolution de le société . après le enseignant désemparer du collège et du lycée , le directeur de usine et le chef de atelier se retrouver en premier ligne sur le front de le intégration du jeune du cité sensible . ce ne être pas un hasard si le constructeur automobile être , avec le hypermarché , le plus exposer à un comportement déjà source de conflit dans le autre institution le famille , le quartier et le école . leur usine de véritable ville de plusieurs millier de salarier avoir être construire avec et à proximité immédiat du grand ensemble en proie au phénomène de désocialisation auquel il avoir , pour partie , contribuer via le restructuration et le licenciement massif . chez psa , il ne y avoir pas avoir de embauche pendant vingt an . on être rester entre il et on se connaître tout . le entreprise avoir perdre le habitude de intégrer du jeune , indiquer vincent bottazzi , déléguer central cfdt . il être clair que on avoir sauter un génération , confirmer stéphane vincendon , responsable du personnel à le unité de emboutissage de renault véhicules industriel à vénissieux , un groupe dont le salarié atteindre un moyenne de âge de quarante-sept an . il avoir être témoin du mettre en préretraite , du licenciement économique , du développement du chômage qui avoir affecter leur entourage immédiat . tout ceci ne avoir certainement pas aider à le valorisation de un modèle social de le adulte , ni du travail comme moyen de y accéder , relever nicolas flamant , du cabinet entreprise et personnel , auteur de un étude sur le intégration du jeune dans le entreprise . en un génération , le entreprise avoir changer . mais le jeune aussi . à force de avoir entendre répéter , durant leur scolarité , au plus fort de le crise du année mille neuf cent quatre-vingt-dix , que le emploi à vie ne exister plus , que il devoir se préparer à le mobilité et à le précarité , il avoir retenir le leçon . leur rapport à le hiérarchie , à le loi et à le règle , y comprendre en matière de sécurité , détonner considérablement . en revanche , le plupart du dirigeant noter de profond faculté de adaptation . pour un jeune , il ne savoir être question de rester tout un vie au même poste , souligner monsieur vincendon . un premier temps surprendre par le nature de ce arrivée , pourtant passer au filtre de un sélection sévère , le entreprendre avoir tenter de réagir en multiplier le stage de formation et le formule de intégration , y comprendre pour le chef de équipe . le responsable du ressource humain avoir constituer du groupe de travail , comme celui qui réunir , autour de henri wacquin , un sociologue spécialiser dans le question du travail , celui de casino , mcdonald's , pechiney , le ratp . ce être vrai que on avoir du mal à comprendre et à décoder , note thierry bourgeron , drh du groupe stéphanois casino moins soixante-neuf du cent vingt hypermarché et trente-neuf pourcent de son neuf cents supermarché être en zone sensible dont le souci être de le intégrer dans le environnement du cité , en embaucher du jeune qui en être issir , y comprendre pour le encadrement . de autre entreprise avoir , avec le service de le etat , proposer du action de formation spécifique pour un jeune en perdition scolaire et social . le salarié être à le image de le société . mais compte tenir du filtre de recrutement , du effort de intégration , de formation et de évolution de carrière , on pouvoir considérer que il y avoir moins de incivilité que ailleurs dans le entreprise . mais à défaut de nouveau réponse , il savon que il risquer de claquer le porte ou de lancer du mouvement social . jean-luc vergne , directeur du ressource humain de psa ne en dire pas plus . pourtant , il y avoir deux an , le groupe se être très vite alarmer du acte de violence dans certain usine et atelier à poissy , à aulnay-sous-bois , à sochaux . qualifiés de marginal , ce incident avoir nécessiter le mobilisation du comité de entreprise et de hygiène et de sécurité . ici , un contremaître avoir être gravement tabasser par un caïd qui vouloir imposer son loi . là , ce être un bande de intérimaire du nord et de franche-comté qui se être affronter sur le ligne de production . ailleurs , on signaler du vol de voiture et de matériel , du rixe et du altercation dans le usine et le car de ramassage . ce incident avoir aussi être relever dans le unité de renault situer au porte du grand cité de le ouest parisien , du côté de mantes la-jolier . pour qualifier ce phénomène , nicolas flamant évoquer le syndrome de le maladie honteux du entreprise qui répugner à en parler . comme le autre institution confronter au même incident , leur premier réflexe avoir être de apporter un réponse policier par le renforcement de le présence de vigile , le fermeture du vestiaire . dans le automobile , le faute être reporter sur le intérimaire dont le nombre avoir atteindre jusque à dix à douze pourcent du effectif . le jeune qui venir parfois de autre région avoir un préoccupation différent , note emilienne grandmougin , déléguer de psa sochaux . ce être entre Lui et le ancien que le tension être le plus vif , souligner monsieur vincendon . il être placer à un poste donner pour un temps déterminer . le sélection être moins sévère et beaucoup ne avoir pas travailler depuis plusieurs mois . selon monsieur flamant , ce être le multiplication du statut et du situation de précarité qui être source de violence pour un jeune moins qualifier , moins payer et dépourvoir de tout le avantage social du grand entreprise . comment faire comprendre à un jeune que lui être exclure à le fin de son mission et pas son copain ? se interroger er . surtout si , au oeil de un encadrement de base pas toujours former , il présenter le handicap supplémentaire de être de origine étranger . 
le london stock exchange , le plus important bourse européen , pouvoir être racheter par le bourse électronique américain nasdaq , le deuxième marché de acter au monde . 
le action du premier site de commerce sur internet avoir finir , mercredi , en hausse de près de vingt pourcent , à seize virgule soixante-dix-neuf dollar . le groupe avoir annoncer un perte de vingt-trois million de dollar seulement au premier trimestre deux mille deux . 
le existence de le société français de production avoir être émailler de nombreux tentative de privatisation , de problème financier chronique et de plan social . en vingt-huit an , onze pdg se être succéder à son tête . le loi du sept août donner naissance à le sfp après le éclatement de le ortf . ce société de droit priver à capital public majoritaire employer trois mille salarié permanent . le pdg , jean-charles edeline , devoir rendre le entreprise privatisable dans le cinq an . un premier plan social concerner cinq cent cinquante personne . premières grève . rétablissement du régime du commande préférentiel du chaîne public à le sfp , supprimer en mille neuf cent soixante-dix-neuf . fin de ce système de commande préférentiel . le sfp être entièrement privatisable et livrer à le concurrence . . un plan social prévoir cinq cents départ . grèves dur . le etat effacer neuf cent quarante million de franc de perte cumuler . un plan social prévoir trois cent trente-huit suppression de emploi . un décret autoriser le transfert au secteur priver de le sfp . quatre candidat être en lice . jugée le plus sérieux , le offre de havas et de le cge , qui conserver cinq cent vingt poste , être rejeter par près du deux tiers du personnel . après un plainte du groupe ab , bruxelles exiger le remboursement de un virgule dix-neuf milliard de franc de aide verser par le etat à le sfp entre mille neuf cent quatre-vingt-treize et mille neuf cent quatre-vingt-seize . havas et le cge retirer leur offre . le privatisation être suspendre . un plan social prévoir de garder trois cent soixante du mille salarier . à le automne , le entreprise déménager à bry-sur marne après le vente du local du buttes-chaumont à bouygues pour cent cinquante million de franc . versement de un aide de le etat . le commission européen ne accepter plus de nouveau subvention . le gouvernement annoncer le privatisation . le deux projet , celui de euromedia et celui du pdg de le sfp , roland fiszel , prévoir le reprise du activité , mais pas du quatre cent dix salarier . . le gouvernement céder le sfp pour quatre virgule cinquante-sept million de euro à euromédia télévision , associer à bolloré investissement . 
le investisseur ne aimer pas le turbulence , avoir fortiori quand il être américain et découvrir le ampleur du problème français de vivendi universal et de son président jean-marie messier . le déstabilisation de un patron dont le enthousiasme et le ambition avoir agréablement surprendre à hollywood et à new_york avoir étonner . moins , toutefois , que le polémique apparaître autour du limogeage de pierre lescure , le président de canal + , après cinq année consécutif de perte . au états-unis , le patron de un filiale aussi longtemps et lourdement déficitaire avoir être remercier plus tôt , expliquer un gérant de fond . le contrainte juridique pesant sur le gestion de le chaîne crypter et celui , politique , sur le capital de vivendi environnement , faire partie de ce touche de exotisme dont le investisseur américain se passer volontiers . ce qui le intéresser avant tout , ce être le pertinence de le stratégie , le rentabilité et le remontée de un titre dont le cote avoir baisser de cinquante pourcent depuis un an . gestionnaires et analyste ne accorder pas un grand confiance à monsieur messier et porter un regard critique sur son omniprésence dans le média . il attendre que le patron de vivendi universal faire le preuve de son capacité à construire un groupe cohérent . il y avoir seize mois , en acheter le actif de seagram et notamment universal , monsieur messier promettre de marier le contenu et le réseau de distribution et de multiplier le promotion croiser de film , de programme de télévision , de musique , de jeu vidéo . un projet que même le numéro un mondial de le communication aol time warner avoir du mal à réaliser . monsieur messier devoir prouver que il pouvoir finir le transformation commencer , expliquer mark harrington , de jp morgan . jusque à aujourd'hui , il ne avoir pas vraiment démontrer son talent de gestionnaire , ce foi le temps presser . le enjeu user network le reprise en main de canal + être juger nécessaire , mais accessoire par rapport à le audiovisuel au états-unis . le mariage entre le studio universal et le chaîne de télévision de usa networks de barry diller avoir être considérer , à le fin de deux mille un , comme un opération astucieux . rester à prouver que le synergie exister . le enjeu être considérable : rentabiliser un investissement de dix virgule trois milliard de dollar pour le achat de usa networks et de un virgule cinq milliard de dollar pour le entrée dans le bouquet satellite de echo star . le partie qui se jouer ici être plus important que le nom du dirigeant de canal + , affirmer un analyste . du établissement financier influent comme lehman brothers , merrill lynch , deutsche bank ou ing barings rester favorable à le société . dans un note en date du vingt-deux avril , merrill lynch recommander même à le achat le action vivendi universal , parier sur le rentabilité de son activité dans le cinéma . universal accumuler le succès avec un film comme beautiful mind et scorpion king ou le relance de et . usa network devoir profiter ce été du lancement de nouveau série téléviser comme dead zone , inspirer de stephen king , ou monk , un version revisiter de columbo . de nouveau chaîne être créer pour le satellite à le automne et le projet exister de transformer en série du succès cinématographique de universal comme mummy et american pie . barry diller , devenir le patron du film et de le télévision du groupe , avoir faire preuve jusque à aujourd'hui de un total loyauté envers monsieur messier . pour autant , monsieur messier ne disposer pas de beaucoup de temps . le famille bronfman et de autre actionnaire comme le milliardaire john malone ne tolérer pas que le cour de bourse baisser de nouveau . dans ce cas , barry diller , qui se consacrer aujourd'hui au développement de son société usa interactive pour en faire un du grand du commerce électronique , pouvoir se pencher un peu plus sur le cinéma et le télévision de vivendi . après avoir redresser abc , diriger pendant dix an avec succès paramount et lancer fox television , monsieur diller avoir le profil idéal pour devenir numéro deux du groupe , le vétéran de hollywood pouvoir rassurer wall street et mettre monsieur messier sous tutelle . en quitter fox il y avoir dix an , monsieur diller se être promettre en public de ne plus jamais travailler à le gloire de un autre . 
le ancien secrétaire de etat américain henry kissinger , accuser de atteindre au droit de le homme dans le année soixante-dix en amérique latin et en asie du sud-est , avoir admettre , mercredi vingt-quatre avril à londres , que le gouvernement américain avoir commettre du erreur . personne ne pouvoir dire que il avoir travailler au sein de un gouvernement qui ne avoir pas commettre de erreur , avoir affirmer le ancien conseiller du président richard nixon en conférence priver . rester à savoir si le tribunal être le lieu approprier pour le déterminer trente an après ce événement , avoir er ajouter . londres avoir rejeter ce semaine deux demande de audition de monsieur kissinger formuler par le juge français sophie-hélène chateau et espagnol baltasar garzon dans le cadre de enquête sur un victime du plan condor contre le opposant politique au dictature latino-américain dans le année soixante-dix . 
avant le acquittement de patrick dils , obtenir en appel à lyon , cinq révision , depuis mille neuf cent quarante-cinq , avoir conduire à un nouveau procès et à le acquittement . avec quinze année de enfermement , patrick dils être de loin celui qui avoir passer le plus de temps en détention . vingt-huit septembre mille neuf cent quatre-vingt-six . le corps de alexandre beckrich et cyril beining , huit an , tuer à coup de pierre , être découvrir à montigny-lès-metz . trente avril mille neuf cent quatre-vingt-sept . patrick dils , apprenti cuisinier âgé de seize an , être inculper de homicide volontaire et écrouer , après avoir reconnaître le fait . vingt-sept janvier mille neuf cent quatre-vingt-neuf . au terme de un procès de deux jour et à le issue de deux heure et demi de délibéré , il être condamner à le réclusion criminel à perpétuité par le cour de asseoir du mineur de le moselle , sans que le excuse de minorité lui être accorder . il devenir le plus jeune condamné à perpétuité de europe . vingt-six juillet mille neuf cent quatre-vingt-dix . un premier demande en révision être déposer auprès de le cour de cassation . il être rejeter . mars mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit . un deuxième recours en révision être déposer . trois avril deux mille un . le cour de révision annuler le condamnation après que un complément de information avoir montrer que le tueur en série francis heaulme se trouver sur le lieu du crime , le jour du fait . vingt-neuf juin deux mille un . après huit jour de audience à huis clore , le cour de asseoir du mineur de le marne , malgré un réquisition de acquittement , condamner patrick dils à vingt-cinq an de réclusion . le parquet général et le défense faire appel . vingt-quatre avril deux mille deux . après treize jour de audience et trois heure et demi de délibéré , le cour de asseoir de appel du mineur du rhône , siéger ce foi en audience public après que un récent mesure législatif le avoir rendre possible , acquitter patrick dils , après que le avocat général avoir faire part de son doute . 
avant que le cour de asseoir ne se retirer pour délibérer , le présidente , yvette vilvert , avoir demander à patrick dils se il ne avoir pas un dernier message à délivrer : il aimer essayer de il faire comprendre que mon place , mon situation , être loin de être évident . il suivre extrêmement fatiguer , user . il aimer essayer tout simplement de pouvoir vivre . de vivre . en quinze an , il avoir entendre tout et ne importer quoi , sur le manière dont il avoir pouvoir clamer mon innocence . personne ne pouvoir dire quel être le attitude que on pouvoir avoir . il ne y avoir que Lui . tout au long de ce année , on avoir porter du jugement . le détenu , le personnel pénitentiaire , le sous-directeur , le directeur . clamer son innocence , ça vouloir dire quoi ? il ne suivre pas monter sur le toit , il ne avoir prendre personne en otage , il ne avoir pas faire de grève de le faim . pourquoi ? parce que cela ne avoir faire que noircir un dossier . parce que il suivre patrick dils et que patrick dils ne le faire pas . il être hors de question de changer de comportement pour coller à un critère . se tourner alors vers le partie civil : il suivre vraiment désoler de il avoir faire souffrir par mon mensonge son aveu , mon attitude , tout ce souffrance que il il avoir faire involontairement . il ne avoir jamais souhaiter faire souffrir . et , encore aujourd'hui , il ne avoir de haine à le égard de personne . il suivre innocent . il ne avoir pas enlever le vie à votre enfant et il souhaiter un jour avoir Lui même du enfant . il le aimer trop pour leur avoir faire du mal . 
le théâtre national du amandiers de nanterre se être associer à le hommage rendre au victime . jean-louis martinelli , son directeur , et trois comédien alain fromager , jean-françois perrier , mounia raoui devoir lire , lors de le cérémonie du stade gabriel-péri , du message recevoir après le tragédie , message collectif au huit élire mort ou message personnel . il en publier quelqu'un . il prier pour il tout , quel que être votre dieu . que de injustice pour un gens dévouer au autre . aucun de votre concitoyen ne oublier votre dévotion et votre joie de servir le démocratie . non , il ne y avoir pas que un pourri en politique . il y avoir un millier de gens qui faire un travail formidable . il lui arriver même de en mourir . au petit pascal que il avoir connaître à le école maternel . il il aimer avec votre différence . salut monsieur mazzotti . message particulier au enfant . il avoir un homme formidable pour père . sachez garder le humanité que il avoir . louizer . encore un foi , il suivre si proche et si loin . il se faire rigoler , il faire toujours tout en grand . voilà le grand départ . tout le france être fier de Lui . avoir il , monsieur bouthier , ce être triste à dire , mais ce être quand il être partir que il se suivre rendre compte à quel point il compter pour Lui . il ne oublier jamais votre fameux voir le lapin . il être plus là . tonton , ce être Lui qui avoir ton élastique , j'te le rendre , si on se revoir un jour . salut . le mort au service de le collectivité . le horreur qui frapper du élu dans le exercice de leur mandat , ce être incompréhensible . il penser surtout à mon voisin , jacotte , olivier , mourir , estelle , blesser . le démocratie devoir vaincre , le citoyen devoir participer au débat local . ce être le vie qui le ordonner , ce être le avenir de notre enfant qui en dépendre . adieu le ami , il ne il oublier pas . jacotte . merci pour ton gentillesse , ton honnêteté et ton sourire . merci pour ce beau discours à mon père lors de le remise du médaille du travail . merci de se avoir tant encourager et soutenir . il ne se oublier jamais . adieu pascal . courage à tout . tristesse . le mal être effroyable sur le figure de le démocratie abîmer , insulter , piétiner . que le mort être le vivant de toujours . avoir il louiza , jacotte , valérie et monique , en hommage à ce femme qui apporter un souffle nouveau à le vie politique . 
en europe , le xvviiie siècle commencer . biolo , neuf an , vivre sur le rive du fleuve niger . capturé par un homme de un tribu voisin qui le vendre à un blanc , il être embarquer de force pour un interminable voyage en mer sur un de ce navire négrier qui assurer , par le commerce triangulaire et le exploitation du île à sucre , le fortune du port de le atlantique . ce évocation simple et juste savoir conclure sur le devenir historique de le traite et un synthétique présentation de le esclavage du enfant au vingt-et-unième siècle . dès huit an . 
le édition tirésias de michel reynaud publier du livre sur le période douloureux de le histoire , notamment le second guerre mondial et le guerre de algérie . on pouvoir citer le bibelforscher et le nazisme , de sylvie graffard et léo tristan , récemment traduire au états-unis ou le réédition de le afrique basculer vers le avenir , de germaine tillion . pour soutenir le travail de michel reynaud , un association , le amis de tirésias , venir de être créer . 
on vouloir que tout le livre de psychanalyse être comme celui ci : plus riche de incertitude et de question que de formule définitif et de solution préparer de avance . et puis aussi que le littérature y être au moins autant convoquer que le classique de le science analytique . de ailleurs , freud lui même ne attendre il pas de être éclairer par le intuition du artiste et du écrivain ? dès son beau titre , le livre de michel gribinski , psychanalyste , membre de le association français de psychanalyse , il inviter ainsi à ne pas entrer dans le morte perfection du deuil faire , consommer pour ainsi dire , du divorce par le vide . de même , dans le vie de le esprit , un crédit très limiter devoir il être accorder au certitude qui figer notre histoire en un sorte de continuum sans rupture et consigner par avance notre destin . sur le thème de ce séparation imparfait , le auteur développer , en plusieurs direction , le idée de ce reste qui il affecter , il mettre en quête ou en souffrance souvenir , image ou parole , plaie vif du regret , secret blessure au plus profond de soi . de quelque manière , ce reste relever de ce que gribinski appeler le condition enfantin du langage humain . il appartenir à notre condition de imperfection , et plus essentiellement à ce t erre étranger interne dont parler freud . ce terre que le patient se allonger pour découvrir , avec le flottant concours de son analyste . et justement , le auteur être à ce place , moins stable et assurer que on pouvoir le croire ou le craindre et parfois le constater . dans le quelque exemple clinique que il raconter et analyser , comme dans le épisode de le histoire du mouvement psychanalytique que il évoquer , le situation regarder toujours deux personne , sur le modèle du couple patient et analyste . ce dernier ne être pas toujours le maître de son transfert , pas plus que le traducteur de un texte ne être celui de le totalité de son sens . dans le deux cas , un part échapper . un mot pouvoir se avérer de trop ou se montrer intraduisible , un interprétation se révéler déplacer . le interprétation être à côté de le doxa . il tenter de dégager quelque chose qui ne être pas au programme : son rapport au trace être paradoxal et équivoque , souligner gribinski , qui décrire parfaitement le écart , le séparation par lequel le analyste intervenir en séance , accomplir ce pas qui aller bientôt le séparer de lui même , le faire disparaître à lui même . plus loin , et ce ne être pas un paradoxe , le auteur observer avec un grand acuité le état de conscience particulier de le analyste se livrer à le interprétation . celui ci être aussi un autoperception de le conscience de son propre état , de son propre limite , de le étroitesse de son champ et de son rapport lacunaire à le temporalité . sur le mode du vagabondage non convenir mais savamment informer , ce livre contenir encore beaucoup de analyse partiel sur ce expérience que le on ne prendre pas trop de risque à qualifier de fondamental ou de fondatrice : celui de le séparation . le littérature , il le avoir dire , être présent pour répondre de ce expérience . citons simplement hofmannsthal si un texte devoir être citer ici , ce être bien le lettre de lord chandos et bernanos . à propos de ce dernier , le auteur commenter un instant ce admirable et troublant document littéraire que être le cahiers de monsieur ouine . gribinski poser à ce propos le question essentiel : comment parvenir on à le unité , celui de le expression et celui de le être , par le voie de le fragmentation et de le déliaison qui sembler le plus contredire ce unité ? . on pouvoir prolonger ce lecture par celui de le nouveau revue que diriger michel gribinski au mercure de france : penser rêver , le fait de le analyse . auparavant , il être domicilier au édition autrement . ce premier cahier traiter de le enfant dans le homme , et le on y trouver , outre un étude de psychanalyse , un texte de pierre bergounioux et un chronique de j-b . pontalis . 
du démêler avec le passé , tout le monde en avoir . de certain passé , le société ne il tenir pas quitter . ainsi le intellectuel qui frayer avec un régime totalitaire recevoir il le feu du projecteur . au cas de heidegger ou de jünger , voici que venir se ajouter celui de un brochette de roumain , le grand roumain de paris . mircea eliade , le historien du religion dont le oeuvre avoir marquer le paysage du idée . emile cioran , moraliste à le vie de stylite et à le célébrité modeste , hors un cercle de admirateur . enfin , le dramaturge eugène ionesco , combler de honneur , lui , par son patrie de adoption . sur le passé de ce homme , en particulier du deux premier , le révélation se être multiplier dans le dernier décennie , notamment sur leur accointance avec le garde de fer , le mouvement fasciste qui ensanglanter le roumanie de avant-guerre . le analyse rester à le traîne , cependant , à quelque exception près . alexandra laignel-lavastine avoir compléter le enquête en puiser au source roumain , et il offrir un analyse captivant du trajectoire et du rapport au passé . ce homme , qui appartenir à le même génération , avoir un itinéraire parallèle . tout trois jouer un rôle dans le avant-garde culturel de leur pays . pendant le guerre , il être diplomate au service de le dictature du général antonescu . puis venir plusieurs décennie de exil en france , dont il enrichir le patrimoine . de le enquête sur le avant-guerre de eliade et cioran ressortir un tableau accablant . le auteur montrer excellemment en quoi leur proximité ou leur adhésion à le garde de fer avoir partir lier avec un nationalisme roumain pétrir de ressentiment envers le occident , de mythologie autochtoniste et de ambition de renaissance triomphal . de même être bien montrer le importance du influence allemand et le différence significatif entre le deux homme , eliade plus près de le révolution conservateur , cioran du national-bolchévisme . mais tout deux rejeter le démocratie libéral et communiant dans un hostilité effarant envers le juif . du position aussi marquer pouvoir il ne pas empreindre le oeuvre ? le auteur repérer du solidarité entre le un et le autre qui se poursuivre dans le après-guerre . le démonstration être net dans le cas de eliade , son conception du religion reposer sur un présupposé primordialiste qui inspirer également son opinion politique . le cas de cioran présenter plus de difficulté , au-delà de le mise en exergue de prolongement inattendu ou de écho souterrain . de un autre côté , que il se agir du homme ou du oeuvre , le question du changement ne être guère traiter , comme si il importer moins que le continuité . un dernier volet , consacrer au démêler avec le passé , offre un fascinant exploration du stratégie de évitement et de dénégation mettre en oeuvre après mille neuf cent quarante-cinq . du stratégie délicat à tenir avec le temps , sauf coup de chance . ainsi eliade recevoir il un renfort inespéré du régime de ceausescu dans le année mille neuf cent quatre-vingt , après que celui ci avoir adopter le idéologie de le roumanité . le exilé être mettre à le honneur , tandis que son texte du année mille neuf cent trente continuer de dormir dans le bibliothèque de bucarest . et ionesco ? le inclusion de son itinéraire avoir le avantage de faire contrepoint . son fidélité au lumière être réconfortant à observer quand un large partie de le intelligentsia roumain exalter le enracinement . certes , le révélation de son emploi à vichy de mille neuf cent quarante-deux à mille neuf cent quarante-quatre , comme attacher de presse à le ambassade de roumanie , être troublant . entache er son réputation ? le auteur parler de duplicité . on pouvoir préférer le mot de le intéressé : il se être évader de prison dans le habit de un gardien . le raison de ce inclusion , il falloir le chercher dans le sous-titre de le ouvrage : le oubli du fascisme . ce qui , ici , vouloir dire : le oubli du passé fasciste de son compatriote . de abord furieux contre leur rhinocérite , ionesco se abstenir de le mettre en cause . omerta de le exil , cimenter par le anticommunisme . le oubli du fascisme , entendre dans un perspective interpersonnel , suggérer un complicité dans et par le silence . existerait il un devoir de dénoncer le absence ou le refus de mémoire de autrui ? le quatrième de couverture porte que il ne se agir pas de un ouvrage de inquisition . le auteur enfoncer pourtant le clou ici et là . ainsi eliade qui regretter en mille neuf cent quarante-et-un de ne pouvoir combattre sur le front de le est avoir souhaiter prendre part au massacre du juif . et cioran avoir choisir de mener un vie modeste pour éviter de attirer le attention sur un passé compromettant . le thème de le oubli du fascisme se comprendre mieux , de un autre côté , si le on prendre en compte , comme le fait le auteur , le situation actuel de le roumanie . le passé communiste refouler un passé fasciste dont le reconnaissance permettre de inscrire au bilan de le histoire le responsabilité du roumain Lui même . un totalitarisme pouvoir toujours en cacher un autre , et le ouvrage de alexandra laignel-lavastine il rappeler que ce jeu de occultation réciproque , qui avoir être le plaie du année mille neuf cent trente , avant de reprendre du service pendant le guerre froid , comme le montrer le cas de ionesco , avoir retrouver de le actualité depuis mille neuf cent quatre-vingt-neuf . 
décidément lionel le néouanic ne faire rien comme tout le monde . déjà , à le approche de noël deux mille un , ce graphiste de formation qui ne en finir plus de se et de il surprendre avoir dynamiter le alphabêtisier , livre-jeir imaginer par elisabeth brami initialement illustrer par zad ; puis il avoir assouvir son goût pour le personnage fabuleux et farfelu en détourner le figure le plus populaire du amateur de sapin avec ce être qui ? dont le héros être un bonhomme patibulaire masquer par le rassurant couverture du livre . idéal pour croire encore au père noël ici fan reconnaître de tino rossi et dépasser par le événement , ce album dire autant le malice de le auteur que son application à détourner le convention et à ménager le surprise . et voilà que , pour donner le coup de envoi de le troisième fête du livre jeunesse de villeurbanne , lionel le néouanic donner le vingt-quatre avril rendre il au sous-sol de le maison de le image et du son , où se tenir son surprenant exposition consacrer au gentils et au méchant , pour . un concert ! certes celui qui savoir que il être le un du membre fondateur du chats peler ne se étonner pas de ce goût pour le musique . ensemble , le trois compère avoir signer un tonitruant vivre le musique ! et le singulier pochette du album du têtes raide et du premier opus de le tordue . mais le prestation de villeurbanne avoir de quoi décoiffer . avec son complice pierre rosdahl , lionel le néouanic se être offrir le premier scène de rosdul et son bad zen , dont le sentier du halles accueillir le ébouriffant performance fin mai . le loufoquerie sombre de le éboueur de enfant comme le originalité du instrument utiliser porter le marque de un artiste qui ne se interdire rien , attentif au travail du autre , au point de être plus disert sur son admiration que sur son propre production . sans doute être ce parce que il ne en finir plus de savourer le chance que il avoir savoir saisir . né à saint-nazaire il y avoir trente-sept an , ce breton son nom signifier le petit roi partir en mille neuf cent quatre-vingt à rennes obtenir un brevet de technicien en imprimerie , avant , trois an plus tard , de intégrer le ecole estienne à paris , où il se consacrer à le étude du graphisme . le trois année que le jeune provincial passer là lui laisser un souvenir éblouir : on pouvoir toucher à tout . il ne se en priver pas et jouer du matériel le plus varier , de le photo et de le animation , du graphisme bien sûr , savoir que le débouché attendre le conduire à le publicité . un monde qui ne être pas pour lui : il y tenir trois jour , mais en avoir garder le fondamental que il illustrer avec le chats peler , naître à ce époque . concevant du affiche pour le programme de théâtre , le manifestation musical , puis le décor de scène du têtes raide , il ne se essayer à le écriture solitaire que en mille neuf cent quatre-vingt-seize pour un collection de albin michel où il livrer son premier album . depuis , si le on excepter son contribution à lumière ! et un poisson de avril de boris vian , ce être au seuil que il donner son création , de lucie fer , un amour de sorcière et son suite , graine de sorcière le année où le chats peler sortir le monumental au boulot ! , au tout neuf patates ! , fable contre le racisme où le belle-de-fontenay se acharner contre le patate-douce , immigrer de un insupportable proximité . mais du hameau ardéchois où il se être établir il y avoir quatre an , dans un maison où le pièce être lentement gagner par le vertigineux désordre de le artiste , lionel le néouanic préférer dire son admiration pour le travail de béatrice alemagna , anne herbauts , voltz ou parrondo , plutôt que de commenter son engagement ou son projet , film de animation ou marionnette . le masque de écorce et de herbe , le bois sculpter et le saynète en chantier , visible à villeurbanne , dire mieux que ce créateur timide le voie que il se inventer , en marge . repoussant toujours plus loin le limite de son horizon . 
dans le débat de aujourd'hui en france , affirmer elisabeth lévy , le intimidation moral avoir remplacer le discussion intellectuel , réduire au silence celui qui vouloir contredire le pensée dominant et qui , soupçonner pour ce raison même de sympathie douteur , ce est-à-dire pétainisto-lepéniste , si ce ne être franchement nazi , être aussitôt disqualifier , à défaut de être réfuter , par le prescripteur de opinion . le maître censeur , investir du pouvoir de énoncer ce qui être discutable et ce qui ne le est pas , pratiquer un épuration bon enfant contre tout celui qui ne penser pas comme Lui . à le appui de son démonstration , le auteur examiner plusieurs épisode récent : le lutte contre le front_national , le violence en algérie , le polémique autour du sociologue paul yonnet et de le écrivain renaud camus , le querelle sur le art contemporain , le débat sur le bosnie et le kosovo , le controverse sur le construction européen , entre autre . il observer , dans tout ce cas , le même mécanisme de censure . ainsi le diabolisation rhétorique du front_national avoir proscrire tout réflexion sur le immigration puisque celui ci , considérer comme intrinsèquement bon , devoir échapper à tout discussion public . ainsi refuser de faire chorus dans le atmosphère tout à le foi belliqueux et compassionnell de le guerre du kosovo revenir à signer son ordre de bannissement . ainsi encore être il interdire de critiquer le principe même de le construction européen . en tout domaine , le enfermement de le pensée à le intérieur du limite que le morale approuver avoir pour conséquence le prohibition de tout discussion réel . elisabeth lévy ne avoir pas tort de dénoncer le outrance et le abus de langage auquel ce sujet avoir pouvoir ici et là donner lieu . et nul ne savoir lui reprocher de exprimer son désaccord avec le opinion défendre par tel ou tel le monde parfois , bernard-henri lévy souvent , philippe sollers de temps en temps . là où on ne pouvoir pas le suivre , ce être lorsque il soutenir que ce opinion reposer non sur un analyse argumenter mais exclusivement sur un condamnation moral , mettre au service de un orthodoxie dominant . or le un ne empêcher pas le autre . le indignation ne être pas incompatible avec le raisonnement . comme elisabeth lévy le souligner il même , le combat du idée ne se mener pas sans passion . il être trop facile de caricaturer le démarche de son adversaire pour se donner le plaisir de le critiquer . 
il se arriver de penser que le mariage suivre du cycle régulier et prévisible , comme le temps . ou comme un machine à laver . certain être calme et silencieux , de autre bruyant , mais au bout du compte , ça fonctionner et le linge ressortir propre . il en être à quel cycle en ce moment ? probablement le cycle lavage . le affection virant à le gentille exaspération . Ça ne faire pas beaucoup de bruit . et il , avec russel ? il réfléchir un moment . essorage . expérience de séparation sacrificielle où le on regrette le absence et garde le espoir . Ça secouer et cliqueter pas mal . il avoir plutôt espérer rinÇage . retour à le indépendance cavaleuse assortie de guérison epanouie . 
j e vouloir le amour , le vrai . pas un ersatz , pas le interminable répétition du même geste , le même dîner , le même soirée à se demander ce que on aller bien pouvoir se louer comme vidéo . il vouloir le amour et tout le tralala le fleur fraîchement couper , le plus beau robe , de le lingerie fin , du concert inoubliable , se faire tailler du pipe dans un décapotable . le afrique à noël enfin , tout , quoi . comme tout le narrateur de ce désopilant recueil de nouvelle , sam , le trentaine , se efforcer encore de croire au conte de fée , à le amour avec un grand avoir , à le femme et au bonheur . et , comme tout le autre , il être inévitablement décevoir donner à ce premier ouvrage de matthew klam un ton désenchanter . classé par le new yorker parmi le vingt meilleur auteur de fiction de le nouveau génération ; saluer , entre autre , par susan minot , matthew klam avoir le chic le don pour camper en quelque phrase et mot bien choisir un atmosphère et du personnage pathétiquement drôle . pas de grand tragédie racinien , mais tout ce petit chose de le vie qui , mettre bout à bout , dévoiler le envers du décor ou plutôt , celui du couple . car ce être bien du couple que il se agir ici et non de le éternité du deux premier semaine , le tout premier temps , avant que le reste venir prendre le dessus . le reste ? charmant euphémisme pour parler du mariage ce vrai saloperie auquel , comme le résumer un du personnage , on ne se résoudre que parce que on avoir abdiquer tout le reste . matthew klam exceller dans ce portrait de trentenaire vaguement odieux et un peu lâche , un brin stupide et surtout très égoïste qui ne chercher que à fourrer leur queue quelque part . depuis longtemps , tout ne agir plus par conviction mais par devoir ou mimétisme , savoir que à présent ce être terminer : plus personne ne descendre . prochain arrêt : le tombe . eliminatoires mettre en scène dave et denise fiancer en le espace de sept mois , membre de un eglise et de un club de remise en forme , propriétaire de un maison et bientôt de un piscine dont le rêve bourgeois tomber à le eau le jour où il apprendre que tout ce sacrifice être vain puisque il ne pouvoir pas avoir de enfant . dans le palmiers royal , le narrateur faire le constat amer que son couple devoir passer à le vitesse supérieur , même si ce qui il avoir permettre de y accéder faire défaut . mais ce être peut-être dans le père de linda être plein au avoir que matthew klam dire le mieux le couple qui se déliter et le corps qui se éviter quand se installer le habitude . il présenter tout le signe extérieur du bonheur . il le appeler bunky , et il se appeler cheese . pourtant , un seul phrase terrible suffire à démystifier ce amour digne du plus mauvais romance : il être un ménage positif , du moins il efforcer il de le paraître . ce érosion , aussi lent que certain , être présent dans tout le recueil , tout comme ce ironie cruel renvoyer à le détresse et à le vacuité du personnage . et se il y avoir fort à parier que le lecteur de jay mc inerney apprécier matthew klam tant le deux auteur américain jouer sur le même registre notamment humoristique : faire le amour en semaine être à peu près aussi exaltant que accomplir un besoin naturel , le second être sans doute encore plus mordre et plus sombre que le auteur de glamour attitude . 
militant , il le être avant de être cinéaste et le est rester caméra à le main , consacrer son premier long métrage , mourir à trente an , à le amitié pendant le année activiste et à un réflexion sur le lendemain qui ne avoir pas chanter . lui ne avoir pas déchanter , même se il ne appartenir plus à un organisation . il prendre le résultat du premier_tour de le élections_présidentielles comme un moment aigu et sombre de un histoire long , sinon sans fin . dans son nouveau film , un pur coïncidence , on voir un de son copain de toujours partir affronter un colleur de affiche du front_national . ce film commencer par un image de le manifestation contre le extrême_droite du vingt-et-un juin mille neuf cent soixante-treize , dont romain goupil , alors un du responsable du service de ordre de le ligue communiste , être un meneur . le antifascisme cheviller au coeur , il ne décolérer pas du résultat du vingt-et-un avril , aboutissement selon lui de un histoire commencer par un épisode dans lequel il jouer , il y avoir cinq an , un rôle important . au printemps mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , le droit alors au pouvoir avoir affronter le grand grève du cheminot , qui susciter un large consensus de le population . à le même époque , se souvenir goupil , on voir se répandre avec le loi pasqua-debré un banalisation du discours sécuritaire et un racisme institutionnaliser terriblement inquiétant , contre lequel aucun mobilisation ne parvenir à prendre forme . le protestation rester confiner au habituel protestataire , sans impact réel . le gens de cinéma être très en retrait , ce être le artiste de théâtre qui avoir savoir se mobiliser à ce moment . tout change avec le traînée de poudre déclencher par le refus de obéissance annoncer par un groupe de réalisateur qui , refuser le délit de solidarité avec le sans-papier , entraîner à leur suite du protestataire surgir de tout le coin de un société civil soudain réveiller . le mouvement du cinéaste avoir jouer un rôle de révélateur , en enclencher un nouveau manière de faire de le politique . il connaître assez le fonctionnement du organisation politique pour savoir que leur penchant naturel être de encadrer ce mouvement spontané , dont le force tenir justement à son nature inhabituel . et le plus incroyable être que il avoir gagner : le article premier de le loi debré avoir être abroger . à ce moment , le téléphone portable de romain goupil le ramener à aujourd'hui , et à le rédaction à distance de un texte collectif réagir à le situation sortir du urne le vingt-et-un avril . de un incroyable à le autre . ce qui se être passer dimanche se expliquer , partiellement , par le suite de ce aventure du printemps mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , analyse romain goupil . le mouvement de solidarité avec le sans-papier avoir être un du moteur du retour de le gauche au gouvernement et à ce occasion , lionel jospin et le socialiste avoir prendre du engagement abrogation du loi pasqua-debré , droit de vote au élection local , abolition de le double peine . du engagement que il ne avoir pas tenir . il y avoir avoir un sentiment de fracture moral , qui expliquer que aucun du cinéaste engager dans le mouvement de mille neuf cent soixante-dix-sept ne se être retrouver parmi le soutien de jospin . et durant tout son campagne , il ne avoir pas avoir un mot pour expliquer ce que il ne avoir pas faire ni pour annoncer un politique plus généreux , il avoir au contraire contribuer à criminaliser avoir priori le jeune immigré . au-delà , ce cinéaste militer repère un curieux mise en scène autour de le figure de jean-marie le_pen . à le origine épouvantail créer par mitterrand , le candidat du front_national avoir donner un voix et un visage au dix pourcent de fasciste qui ne avoir jamais cesser de exister dans ce pays , mais que le contrat démocratique et le loi de le république permettre de circonvenir . il avoir aussi servir , selon goupil , à simplifier excessivement le positionnement politique : il avoir fonctionner comme repoussoir , le antifascisme dédouaner de tout interrogation sur son propre pratique et sur le conséquence de son acte . comme se il suffire de être contre le_pen pour être automatiquement dans le camp du bien . citant le texte du philosophe jacques rancière , sept règle pour aider à le diffusion du idée raciste en france , il dénoncer le complicité de fait du média , qui , par appétit de sensationnel et démagogie , avoir faire sauter le tabou du racisme , de le xénophobie et de le antisémitisme dans le discours politique en france . lui même , comme cinéaste , considérer er que il ne falloir en aucun cas montrer le dirigeant et le militant du front_national ? non , mais ce être compliquer . il falloir pouvoir filmer dans le durée , enregistrer le comportement quotidien , sans afficher de message . il avoir envisager de demander un accréditation sous un faux nom pour essayer cela , depuis un adresse en belgique , ce être compliquer . le portable résonner à nouveau , le intitulé du texte que il concocter avec un poignée de ami , ancien du comité sarajevo passer au comité tchétchénie et de cinéaste rester mobiliser au côté du sans-papier avoir un titre , il voter chirac : il falloir un plébiscite , un score de république bananière , que chirac ne pouvoir plus se approprier . le catastrophe sortir du urne du vingt-et-un avril ne se expliquer er pas aussi par le attitude de son ami de extrême gauche ? il faire du calcul absurde , manipuler du stratégie de le tension aberrant , se emporter le réalisateur , avant de bifurquer , intarissable , vers un autre grief . le gens ne disposer aujourd'hui que de viser du monde flou . du kosovo au banlieue , de sierra leone au world trade center au moyen-orient , le seul image lisible être un image qui faire peur . ne en aller er pas , en ce domaine , aussi de le responsabilité du cinéaste ? ce être vrai que on avoir davantage être capable de se mobiliser comme citoyen que comme cinéaste . pourtant , cela faire plusieurs année que exister un projet de film collectif , se inspirer du expérience de paris vu par . film collectif du cinéaste de le nouvelle vague , en mille neuf cent soixante-cinq et de loin du vietnam autre film collectif de mobilisation contre le guerre américain , en mille neuf cent soixante-sept . claire denis , pascale ferran , cédric klapisch , arnaud desplechin et Lui devoir y participer , avec un utilisation du petit caméra numérique . il croître que le moment être venir de le réaliser . 
exceptionnelles être le circonstance politique que il vivre : il placer en position de présidentiable un homme qui , il y avoir quelque semaine encore , tenter de faire interdire un film au prétexte que il croire se y reconnaître . il valider pour un nombre extraordinaire de artiste le signature de le appel du monde du art et de le culture contre le_pen . le banalisation de jean-marie le_pen , comme candidat ordinaire , comme se il se situer dans le jeu démocratique courant , être un piège absolu . se laisser prendre au petit jeu de le homme devenir serein et social , calme et tolérer , paternel et consensuel , relever de un naïveté quasiment munichois . en ce qui concerner le culture , il ne être que de se souvenir du bilan municipal du ami de le_pen . partout où le suffrage le avoir porter au pouvoir , ce ne être que désertification associatif , fermeture de bibliothèque , licenciement de animateur idéologiquement peu conforme à leur idéal de exclusion raciste et xénophobe , liquidation de manifestation théâtral ou chorégraphique , coupure du vivre à un cinéma dont le programmation être juger trop articuler avec le vie social . le argument de le domination idéologique de le gauche , le dénonciation crapuleux de pseudo-réseau de intérêt ou de influence qui attribuer du subvention à un compère fantasmé fonder souvent ce décision , avec le même amalgame , le même falsification que , dans le passé , leur prédécesseur fasciste avoir employer pour mettre en coupe régler le monde de le culture , le imaginaire du créateur et le liberté du citoyen . le programme culturel de le_pen être du même acabit , qui proposer au artiste de être le instrument de ce vision étriquer et médiocre . le artiste qui être présent au zénith dimanche ne être pas tout connaître comme un abonné au pétition , du figure médiatique de le gauche , que il être caviar ou pas . il ne gesticuler pas à tort et à travers et il être étonner de voir le large éventail que il constituer , à le foi par le disparité de leur métier auteur , comédien , plasticien , écrivain , éditeur , artiste de cirque , chorégraphe , technicien , animateur culturel , cinéaste . et par le variété de leur horizon . il ne avoir pas peur de manifester . il ne avoir pas honte de être français . le france être le pays du droit de auteur , ce qui ne avoir rien à voir avec le élitisme autarcique . le france être le pays de le exception culturel , ce qui ne pouvoir se confondre avec le préférence national . le france être le pays de le lutte pour le identité culturel du peuple , ce qui ne pouvoir se concevoir sans un attitude de libéralité pour le culture du pays émergent , et de accueil du sensibilité étranger . le france être aussi le pays de le diversité culturel , ce qui édifier son extraordinaire vitalité artistique . tout ce valeur être piétiner par le_pen et son complice . quel que être le raison du cataclysme électoral que il venir de vivre , le seul honte être porter par celui qui ne relever pas le tête . commencer par abandonner le abstentionnisme bienveillant et mortifère . commencer par dissiper le opacité de le écran de fumée que le_pen boucaner entre son discours rassurant et son projet . le artiste présent au zénith ne être pas porteur de un inquiétude irrationnel . il être pour le espoir et dans le vie . 
à tout notre malheur pouvoir se en ajouter un de plus , et non le moindre : se cacher le ampleur irréversible de ce qui être en cour depuis le soir du vingt-et-un avril . beaucoup ne avoir pas encore comprendre que le pire ne être déjà plus le déconvenu électoral de le gauche et le affiche indécent qui en résulter , mais le déferlant que il avoir accentuer du côté du pire . il falloir accepter de regarder en face le terrible nouveau réalité : le vie ne être plus jamais comme avant . le système politique de le cinquième république , son rite , son convention , son équilibre , avoir imploser . quelque faux mouvement avoir faire se effondrer un univers décidément profondément vermoulu . oui , tout un monde être foudroyer . et avec lui , à terme très proche , si rien ne venir stopper ce qui être engager , tout le mécanisme de consentement à le autorité public , tout le source de légitimité politique qui en découler être promettre à décomposition rapide . le pire être possible . le inverse le est aussi , quoi que bien plus délicat à construire . mais il y insister qui en rester à le amertume du revers électoral méconnaître le réalité galopant qui en être résulter et se interdire de pouvoir y répondre . le aveuglement à ce propos pouvoir coûter bien plus cher encore que celui qui le avoir précéder . un crise majeur être ouvrir , qui ne se rattraper pas avec le méthode traditionnel , dans le calendrier usuel . ce qui être en cause , ce être à le foi le identité social et républicain du pays . il ne être pas certain que ce crise pouvoir être contenir . un bref séquence en donner pourtant le possibilité , le dernière avant le saut dans le inconnu . trois date baliser ce chemin de crête . le premier mai , de abord . il devoir être fondateur du redéploiement nécessaire . ce être le moment du retour au fondamental . le identité et le utilité de le gauche appartenir au monde du travail . le prise de distance ne être il pas assez évident ? il falloir revenir au source , sans tarder et concrètement . par là passe le reconquête du esprit et du coeur de celui qui avoir oublier , dans le monde du travail , que le_pen , économiquement de droit de son propre aveu , être son ennemi le plus déterminer . que ce premier mai du travail dispute symboliquement le rue à celui de le marche votif de le extrême_droite souligner utilement le enjeu idéologique . notre valeur avoir besoin de un mobilisation sans précédent ce jour là . il fonctionner comme un dissuasion pour tout le droite qui se croire dorénavant en position de force social après le élimination de le gauche politique . il rendre à le république son centre de gravité . mais il donner aussi le sens du vote à accomplir le cinq mai . ce être le deuxième marche de le remontée . le vote de extrême_droite devoir être réduire au minimum par notre propre force . il ne avoir en effet aucun confiance dans le électeur de droit qui ne avoir pas voter au premier_tour , et qui aller venir au urne , ni en celui qui le avoir faire et qui être à ce heure le clientèle viser par le campagne de second_tour de le_pen . et il ne croître pas que chirac être capable de convaincre qui que ce être par lui même . il affirmer clairement que tout atermoiement dans le rang de gauche il exposer au minimum à un nouveau avancée de le extrême_droite qui dégrader davantage le rapport de force social et politique de le gauche au législatif . mais nul ne pouvoir exclure non plus que pire encore ne advenir tant le jour qui venir être disputer et aléatoire . quel conscience de gauche pouvoir accepter de compter sur le voisin pour sauvegarder le essentiel parce que le effort lui paraître indigne de soi ? ne pas faire son devoir républicain en raison de le nausée que il donner le moyen de action , ce être prendre un risque collectif sans commun mesure avec le inconvénient individuel . plus il avoir réduire le_pen avec le bulletin de vote chirac , plus fort il être pour débarrasser ensuite le pays de ce dernier au législatif . ce troisième étape ne pouvoir se réussir sans que le deux précédent avoir produire tout leur dynamique . le enchaînement de ce effort forme un tout . le produire à le carte , ce être jouer à le roulette russe . quant à il , responsable politique de le gauche , notre devoir être de donner son sens politique à ce parcours en organiser son débouché . il devoir vouloir le victoire au législatif et il en donner le moyen . si il donner le sentiment de être prêt à il contenter de survivre sans aucun ambition concret de gagner , il être notre propre fossoyeur et celui de notre camp abandonner à son frustration et à un révolte de autant plus désespérer que il être sans perspective . tel devoir être le pacte fondateur de le gauche unir , que il falloir faire naître du cendre de le gauche pluriel et à partir de son braise . il en connaître le impératif : le gauche , tout le gauche , devoir renoncer au délice de son ambiguïté . ambiguïtés sur le question social essentiel , évidemment . mais aussi sur le incantation et le posture . au total , pas un de notre parti de gauche ne échapper à ce exigence de clarification . le effort à fournir être moins grand que il ne y paraître , tant le axe de référence de notre formation être proche , au contraire de ce que il être dans le année mille neuf cent soixante-dix où pourtant il être parvenir à le union . le nouveau réalisme de gauche que le circonstance appeler être faire de reconquête idéologique , de efficacité de action , de contrat programmatique en bon et devoir forme . à ce prix , qui ne demander que du caractère , il pouvoir inverser le course à le abîme qui menacer le pays à ce heure . 
le groupe de télévision italien mediaset , propriété du président du conseil silvio berlusconi , ne exclure pas de coparticiper à le restructuration de kirchmedia , le société du groupe allemand kirch qui avoir déposer son bilan le huit avril , selon un propos de son président fedele confalonieri rapporter jeudi vingt-cinq avril dans le presse . fininvest , le holding de silvio berlusconi qui contrôler mediaset , détenir deux virgule quarante-huit pourcent de kirchmedia et mediaset en posséder directement deux virgule vingt-huit pourcent . 
renault trucks , filiale du constructeur de poids lourd suédois volvo , avoir enregistrer au premier trimestre un baisse de huit pourcent de son livraison dans le monde , à quinze mille sept cent vingt-sept véhicule , mais son commande avoir augmenter de treize pourcent , à vingt mille quatre unité . en europe , malgré un chute de quatorze pourcent de son immatriculation sur le deux premier mois de le année , il avoir gagner zéro virgule quatre point de part de marché , à treize virgule huit pourcent , se classer ainsi numéro trois derrière mercedes et iveco sur le marché du plus de six tonne . renault trucks profiter de son solide position en europe du sud , moins toucher par le ralentissement . en france , le livraison de renault trucks avoir baisser de dix-neuf pourcent , alors que son prise de commande avoir augmenter de quinze pourcent . le groupe avoir ainsi porter son part de marché en france à trente-neuf pourcent , contre trente-cinq virgule neuf pourcent en deux mille un . ce être le objectif que il vouloir atteindre et il être au moins à ce niveau en fin de année , avoir affirmer patrick mosca , directeur commercial pour le france . 
officiellement , contribuables associer , un association qui prôner le baisse du impôt et revendiquer cent trente-cinq mille adhérent à travers le france , ne avoir pas de vocation politique . il être vrai que , à le différence de un organisation comme le union du contribuable de france , qui militer pour le même objectif , contribuables associer ne présenter pas de liste au élection , notamment au prochaine législatif . le groupe de pression présider par benoîte taffin , ancien conseillère de paris et maire du deuxième arrondissement jusque au dernier élection municipal , ne rester pas pour autant à le écart du débat politique actuel . alain dumait , président fondateur de contribuables associer et ancien adjoint de madame taffin à le mairie , ne cacher pas son sympathie pour jean-marie le_pen . dans le lettre hebdomadaire le quatre vérités , que il avoir racheter en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze à le ancien président du cnpf yvon gattaz , au économiste michel drancourt et jacques plassart et au fondateur de le cegos octave gélinier , monsieur dumait avoir en effet annoncer que il voter pour le candidat du front_national . Lui , il appartenir à le establishment . pas Lui . il ne aimer pas savoir que il voter pour le_pen , déclarer er . le_pen être le seul candidat à avoir un chance de empêcher le face-à-face jospin-chirac au deuxième_tour . il être aujourd'hui celui qui permettre de ne pas avoir un majorité de démocratie populaire , expliquer monsieur dumait , qui vanter le vertu libéral de monsieur le_pen . mais il se agir de mon position , pas de celui de contribuables associer , qui être apolitique . engagement en sept point sur son site , contribuables associer se être cependant livrer à un classement du candidat . le association avoir demander au seize candidat en lice au premier_tour de le élections_présidentielles de se engager sur sept point précis : le baisse du dépense du administration , le sincérité du compte public , le réduction du nombre de fonctionnaire , le impossibilité de cumuler le statut de parlementaire et de fonctionnaire , le équilibre du finance public , le remboursement de le dette de le etat et le baisse du impôt , du taxe et du cotisation social . trois candidat répondre totalement au volonté de contribuables associer : jean-marie le_pen faire pleinement sien le sept engagement . alain madelin y souscrire aussi et bruno mégret répondre avec enthousiasme par oui au sept question , pouvoir on lire sur son site . après le premier_tour , seul le candidat de le extrême_droite répondre donc au attente de le association . le volet fiscalité et gestion du budget public du programme du principal candidat être ainsi préciser , le français pouvoir se rendre au urne pour voter . en connaissance de cause , conclure contribuables associer . 
ludovic rea le vingt-sept novembre mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , plusieurs manifestant défiler à paris contre le invalidation du liste de candidat de le coordination français national du travailleur , lier au front_national . ce année là , le parti frontiste mener un offensive sur le élection prud'homal et tenter de créer plusieurs syndicat en entreprendre . le cfnt obtenir dix-huit siège dans le collège salarié au élection prud'homal , dont sept dans le rhône . soixante-dix de son liste avoir pourtant être invalider par le tribunal de instance avant le scrutin pour raison de fond . 
le rencontre du président george w . bush et du prince héritier de arabie saouditer , abdallah ben abdel aziz , jeudi vingt-cinq avril , avoir être le occasion de un sec mise au point de le part de ce dernier . selon son conseiller politique , adel al-joubeir , le dirigeant de fait du royaume saoudien tenir à dire en face à monsieur bush que son soutien au gouvernement israélien être juger négativement dans tout le monde arabe . le prince ne mâcher pas son mot , pas plus que le président , avoir dire monsieur al-joubeir , ajouter : si le états-unis ne faire pas davantage pour réduire le violence , cela avoir un conséquence pour Lui et pour leur intérêt . interprétant le pensée du prince abdallah , son conseiller avoir affirmer que , laisser à lui même , le premier_ministre israélien , ariel sharon , aller entraîner tout le région au bord du gouffre . le diplomatie du ranch , que monsieur bush avoir vouloir employer avec le prince abdallah après le avoir pratiquer avec le président russe , vladimir poutine , et le premier_ministre britannique , tony blair , sembler avoir avoir un succès mitiger . à le différence de son prédécesseur à crawford , le prince abdallah ne y avoir pas passer le nuit . son entretien avec son hôte avoir durer cinq heure , dont deux en tête-à-tête , mais ne avoir pas être suivre de un conférence de presse commun . le président se être adresser seul au journaliste , pour souligner le importance que revêtir à son oeil le proposition de paix présenter par le prince abdallah au sommet arabe de beyrouth , le vingt-huit mars . cela avoir être un percer dans le situation au proche-orient , avoir er affirmer . du chemin différent le proposition saoudien prévoir un échange de relation normal de le ensemble du pays arabe avec israël , contre le retrait de ce dernier du territoire occuper en mille neuf cent soixante-sept . monsieur bush avoir parler à ce propos de vision partager entre le états-unis et le arabie saouditer . il avoir souligner que il entendre obtenir du israéliens que il se retirer de cisjordanie . il le lui avoir dire clairement comme il le lui avoir dire à Lui , avoir er assurer . il se être féliciter du propos , rapporter à le presse par un autre porte-parole saoudien , nail al-jaber , démentir que riyad envisager de employer le arme du pétrole contre le états-unis . le pétrole ne être pas un arme . le pétrole ne être pas un char . on ne pouvoir pas tirer avec le pétrole , avoir déclarer monsieur al-jaber . jeudi matin , un article du new_york times , citer un source anonyme proche du prince abdallah , suggérer que le rencontre de crawford aller marquer un étape dans le éloignement de le arabie saouditer vis-à-vis du états-unis . selon ce source , le saoudien estimer que monsieur bush avoir prendre un décision stratégique en choisir de accompagner le politique de monsieur sharon . dès lors , washington et riyad ne avoir plus de intérêt national commun et aller suivre du chemin différent , économiquement , militairement et politiquement . le propos tenir par monsieur bush et par le porte-parole saoudien , après le entretien , ne avoir pas confirmer ce menace , mais le opposition entre le deux pays au sujet de le politique israélien être apparaître nettement . aucun progrès ne avoir être accomplir sur le voie de le conférence international envisager par le secrétaire de etat , colin powell , à le fin de son mission dans le région . invité à crawford , le prince abdallah être ranger parmi celui que le administration bush considérer comme un partenaire stratégique du états-unis . il ne se être prêter que à demi à ce mise en scène , accepter toutefois de faire avec monsieur bush le rituel tour du propriétaire , dans le pick-up de ce dernier . le deux homme , avoir dire monsieur bush , avoir parler campagne et famille : il avoir établir un lien personnel fort , avoir assurer monsieur bush . le dirigeant saoudien devoir passer un partie de le journée de vendredi avec le premier président bush , père de le actuel . le guerre du golfe avoir créer du lien solide entre le famille régnant saoudien et george bush père , moins proche du israéliens , à le époque , que ne le est aujourd'hui son fil . ce dernier avoir vouloir montrer le importance que le états-unis donner à le arabie saouditer et au prince abdallah en faire venir à crawford , outre monsieur powell et le conseillère pour le sécurité national , condoleezza rice , le vice-président , richard cheney , le secrétaire à le défense , donald rumsfeld , et le général richard myers , chef de état-major interarme . cependant , face à monsieur sharon et à le émotion que son initiative provoquer dans le monde arabe , le dirigeant saoudien ne avoir pas tant besoin de égard que de résultat politique . monsieur bush ne paraître guère en mesure de lui en procurer . 
le forces de défense de israël avoir perpétrer , début avril , dans le ville et le camp de réfugier de jénine , du acte contraire au convention de genève et au loi de le guerre . du assassinat de civil , de combattant blesser et donc placer hors de combat , et le destruction du centre du camp de réfugier pouvoir alimenter du accusation pour crime de guerre si un institution judiciaire , israélien ou international , se intéresser dans le avenir à ce épisode de le guerre contre le terrorisme mener par le armée israélien . il apparaître toutefois que il ne y avoir pas avoir à jénine le massacre de centaine de personne annoncer par le autorité palestinien dès le fin du combat . que se être il passer dans ce camp de réfugier surpeupler du nord de le cisjordanie , durant le dizaine de jour de combat et de intense pilonnage ? le char israélien arriver dans le nuit du deux au trois avril . selon mohammad abou ghali , directeur de le hôpital qui se situer à le limite du camp de jénine , le premier deux jour , le char ne avoir pas avancer de vingt mètre , tant le résistance palestinien être acharner . durant ce deux jour , un soldat israélien être tuer . du côté palestinien , il y avoir déjà au moins huit mourir et vingt blesser . un garçon de treize an qui marcher dans le rue avec son mère être tuer par un sniper . le garde de sécurité de un autre hôpital de le ville être tuer de le même façon . le hôpital proche du camp de réfugier être encercler . le ambulancier et secouriste se voir intimer le ordre de cesser de secourir le blessé . avoir comprendre que le combattant palestinien organiser leur défense , tsahal augmenter progressivement son déluge de feu sur le camp de réfugier le cinq virgule six et sept avril , dans le air , avec son hélicoptère apache et cobra , au sol avec son tank merkava . puis le opération militaire bascule le neuf avril , après le mort de treize soldat israélien tuer dans un embuscade . il sembler que ce être ce jour là que le décision être prendre de détruire méthodiquement et brutalement le centre du camp de réfugier , le place hawashin , puisque le armée diffus pour le premier foi par haut-parleur un ordre de évacuation à le population . le dernier combattant palestinien se rendre à le armée israélien le onze avril , et israël mettre fin à le opération antiterroriste de jénine le treize avril , le jour où le cour suprême ordonner à le armée de arrêter de enterrer le corps du victime palestinien , civil ou militaire . alors que un commission de établissement du fait désigner par le nations unir devoir enquêter à jénine , il demeurer très difficile de répondre avec certitude au question sur le nombre et le identité du victime . combien de combattant et de civil tué , parmi ce momie noir de suie , calciner par le roquette de hélicoptère et le obus de char de assaut , surgir du ruine ? et quel être le cause du décès ? peter bouckaert , de human rights watch , qui avoir enquêter à jénine avec son équipe et être en train de rédiger un rapport à paraître le semaine prochain , ne penser pas que le événement de jénine se apparenter à un massacre . le bilan être , selon lui , de cinquante à quatre-vingt mort palestinien . monsieur bouckaert préciser toutefois que tsahal avoir perpétrer de très sérieux violation du convention de genève et du loi de le guerre et tuer un nombre inacceptable de civil , peut-être autant que de combattant . parmi le sérieux violation du droit humanitaire international et du loi de le guerre , plusieurs épisode retenir le attention . un . un civil , dont au moins un enfant et un infirmière , avoir être tuer froidement par un sniper . un handicapé , kamal saïd sgheir , qui arborer un drapeau blanc sur son chaise roulant , avoir être écraser par un blindé . deux . un combattant blesser ou désarmer , dont le chef de le résistance abou djendal , faire prisonnier , avoir être tuer par le soldat ou enterrer sous le ruine par le bulldozer . trois . un secouriste avoir être empêcher , soit par un tir de intimidation , soit par un ordre diffuser par haut-parleur , de venir en aide au blessé . ce interdiction de porter secours au victime avoir être maintenir après le fin du combat . le jour suivant , le population avoir devoir gratter le terre à main nu pour extraire du gravats de rare survivant . quatre . enfin , le loi de le guerre évoquer un usage proportionner de le force , qui ne sembler pas avoir avoir cour à jénine , le camp de réfugier être soumettre à un bombardement intense puis à un destruction radical , même quand le résistance se être éteindre . le fait que du centaine de palestinien ne être pas mourir à jénine ne exonérer pas israël , au regard du loi international , de répondre du crime perpétrer . le enquêteur de le onu devoir notamment tenter de découvrir quel crime être le conséquence du ordre donner par le gouvernement et le état-major israélien , et quel crime être le conséquence de acte individuel de officier et de soldat . du témoignage évoquer parfois le attitude très différent de tsahal selon le unité engager . dans un maison de jénine , du soldat avoir ainsi déployer un tapis afin de ne pas salir le sol et demander du cendrier où déposer leur mégot de cigarette , tandis que leur camarade maltraiter le habitant de le maison voisin . en revanche , le puissance de feu utiliser , ou le ordre de destruction de centaine de habitation ne pouvoir être que le résultat de un décision du commandement israélien . le armée israélien avoir décrire jénine comme le capitale de le terreur , un centre de entraînement du kamikaze qui perpétrer du attentats-suicide en israël , un cible prioritaire de le guerre contre le terrorisme . de le autre côté , on évoquer désormais , au même titre que le camp libanais de sabra et chatila , un ville symbole du massacre de le population palestinien , un mémorial de le souffrance . le onu et le organisation de enquête sur le atteinte au droit de le homme aller se atteler à découvrir le circonstance exact de ce qui se être passer , du trois au treize avril , dans le camp de réfugier de jénine , entre deux vérité , deux passion , deux lecture de le histoire immédiat . 
il publier ci-dessous le texte de un entretien avec pascal lamy , dont ce dernier avoir relire et approuver le teneur . le commission ne être il pas trop discret vis-à-vis de le_pen ? personne ne pouvoir avoir le moindre doute sur ce que penser le commission européen du thèse de monsieur le_pen : on dire non merci . mais il ne faire pas dans le proclamation . le europe être il en partir responsable de le montée du extrême ? attention au sophisme qui consister à dire que parce que il y avoir un monter conjoindre de le extrême_droite en autriche , au danemark , en italie , au portugal , en france , peut-être au pays-bas , ce être à cause de le europe . ce être exactement le inverse . si tout cela se passer au même moment , ce être que il , européens , avoir un problème similaire . le europe ne être pas le problème , il être le solution à le montée du extrémisme . on ne pouvoir plus avoir comme aujourd'hui ce antipolitique de communication , qui consister à dire : quand ce être bien ce être Lui , et quand ce ne être pas bien ce être bruxelles . après on se étonner de entendre bruxelles beurk . le montée de le_pen ne aller er pas rendre très difficile le réforme de le politique agricole commun et le élargissement de le union ? le pac être en train de se réformer petit à petit . le agriculteur devoir se demander où en être le agriculture français se il ne y avoir pas avoir le pac . quant à le élargissement , le gouvernement européen ne en parler pas assez , et il ne pouvoir pas le faire à leur place . quel être le chef de etat et de gouvernement qui être apparaître à le télévision pour dire voilà ce que il avoir décider et en plus , il falloir que il il parler de le turquie , qui avoir désormais un statut de candidat à le entrée dans le union ! ? cela ne avoir pas être faire . le débat sur le élargissement ne risquer er pas de dégénérer en débat sur le immigration ? le allemand avoir poser ce problème en avance , deux an avant leur élection , car il savoir que cela risquer de être difficile pour leur opinion et il savoir ce que ce être que le extrême_droite . le parti allemand , le cdu , le csu , le spd , le verts avoir dire on en parler tôt et vite , quitter à avoir quelque problème avec le polonais , ce que il avoir avoir . il avoir débattre , il y en avoir avoir plein le journal , mais il avoir stabiliser ce question sur le plan politique . pourquoi le gauche ne avoir er pas parler de europe dans le campagne ? ce silence radio se expliquer par le cohabitation qui conduire à un neutralisation permanent du deux tête de le exécutif et aussi à un prise en compte insuffisant du proposition très clair du programme socialiste sur le europe et le mondialisation . chacun avoir regarder sur son aile extrême , jospin vers chevènement , chirac vers pasqua . comment expliquer vou le désaffection pour le parti_socialiste? on avoir laisser trop de champ libre à le extrême gauche . il falloir aller débattre avec le gens , dire que il y avoir un critique que le on comprendre et dieu savoir se il y en avoir sur le mondialisation qui être justifier mais construire ensuite de vrai solution . il falloir argumenter , débattre . il avoir laisser trop de place à le critique radical , sans le porter sur le terrain du comment on faire , et notamment sur le monde et sur le europe . falloir il faire un virage à gauche ? il ne croître pas . le problème de le gauche être de bâtir un économie social de marché , de moderniser son mode de action pour que le combat qui avoir être mener dans le cadre national le être désormais au niveau européen et au niveau mondial . face au états-unis , à le chine et à le inde , le bon poids , ce être un continent , ce être le europe . voir comme le euro il protéger désormais du choc extérieur qui , hier encore , avoir bloquer le croissance de le europe . que être ce que vouloir dire moderniser le gauche ? cela vouloir dire poser le critique au bon endroit et renouveler le solution de action . cela vouloir dire libéraliser le énergie mais obtenir du garantie en béton sur le maintien du service public ; baisser le prélèvement obligatoire de abord sur le travail contre un gain de productivité de un certain nombre de service public . pour éviter le déchirure du tissu social , cela vouloir dire avoir un maillage très étroit et coûteux plutôt que de juxtaposer du guichet , avec un gens qui passer à travers le trou parce que il ne savoir pas où il être . cela vouloir aussi dire , au niveau de le zone euro , du politique macroéconomique qui exploiter tout le marge de manoeuvre recréer par le euro . comment être il possible que à barcelone , jacques chirac et lionel jospin signer un document prévoyant de repousser de cinq an le âge de le retraite , et que il prétendre , de retour à paris , que le retraite à soixante an ne être pas remettre en cause ? sur le retraite , avec divers rapport , tout le élément du problème avoir être mettre sur le table mais personne ne avoir vouloir sérieusement se en saisir pendant le campagne électoral . si on ne rester que dans un système de répartition , ce qui se concevoir , le allongement de le durée de le vie faire que on ne pouvoir maintenir le niveau du retraite que en augmenter le niveau du cotisation ou en augmenter le durée du travail . sinon , on baisser le niveau de prestation . ce être tout bête . cela ne avoir pas être dire suffisamment . peut-être falloir il donc réfléchir aussi à de le capitalisation ou à de le épargne de entreprise en complément . 
un millionnaire sud-africain de vingt-huit an , marc shuttleworth , se être offrir son rêve de enfance , jeudi vingt-cinq avril , en décoller du cosmodrome de baïkonour , au kazakhstan , à bord de un vaisseau soyouz tm34 . destination : le station spatial international , où il devoir séjourner un semaine , avant de revenir sur terre le cinq mai . pour le somme de vingt million de dollar , marc shuttleworth devenir ainsi le deuxième touriste spatial au monde , après le américain dennis tito , qui avoir effectuer son vol en avril deux mille un . du millionnaire occidental au secours de le science russe ? le base de baïkonour et le programme spatial russe manquer cruellement de fond depuis le chute de le urss . mais , quelque jour avant le décollage de marc shuttleworth , un responsable de baïkonour relativiser le retombée de ce nouveau tourisme de luxe . il ne avoir pas encore ressentir de changement radical dans le financement , regretter il . six lancement être prévoir ce année . à le époque soviétique , certain année , il effectuer vingt-cinq lancement . baïkonour être louer au kazakhstan par le russie . ce être le endroit de où décoller tout le vol habiter depuis celui du premier cosmonaute de le histoire , iouri gagarine , en avril mille neuf cent soixante-et-un . un gars ordinaire marc shuttleworth se présenter , lui , comme un gars ordinaire . il avoir suivre un entraînement de huit mois à le cité du étoile , à moscou , et un semaine de formation au centre spatial johnson de le nasa , à houston , au états-unis . depuis le âge de cinq an , avoir er raconter , il rêver de le espace . ce grand brun sourire , originaire de le ville du cap , être un heureux gagnant du boom de le internet . il avoir faire fortune en créer , dans le garage de son parent , un start-up qui sécuriser le paiement par carte de crédit sur le toile . le affaire avoir être racheter par un groupe important pour le somme de cinq cents million de dollar . le mission du soyouz tm34 , baptiser marco polo , devoir durer dix jour . il avoir pour but principal de arrimer à le station spatial un vaisseau qui pouvoir servir de capsule de secours pour le équipage . le jeune sud-africain avoir indiquer que il effectuer aussi du expérience biologique dans le espace . dans son combinaison blanc , il avoir le air un peu nerveux , quelque instant avant le décollage . il être entourer de membre de son famille , venir à baïkonour . le autre membre de le équipage être un russe , le cosmonaute expérimenter iouri gidzenko , et un italien , roberto vittori , qui effectuer lui aussi son premier vol. lorsque dennis tito être devenir le premier voyageur payer dans le espace , le nasa avoir émettre quelque objection , estimer que il ne être pas assez préparer et que il gêner le bon déroulement de le expédition . le voyage de marc shuttleworth , qui devoir atteindre samedi matin le station spatial , sembler avoir faire le objet de un meilleur concertation entre américain et russe . 
en fouiller le décombre laisser par le vote massif en faveur de jean-marie le_pen , lors du premier_tour de le élections_présidentielles en france , on trouver au moins trois élément important de maçonnerie politique à sauver et à étudier . le premier : si un trait idiosyncrasique du système électoral et de le politique démocratique de france avoir certes contribuer à ce résultat , le vote pour le extrémisme populiste être un phénomène européen , et pas un spécificité français . pour y remédier , il falloir du dirigeant fort et honnête . faire du leçon de moral au électeur qui avoir pécher devant le urne être contre-productif . articuler un vision généreux de le citoyenneté être en revanche tout autre chose . le gauche ne devoir pas croire que il détenir le monopole de le vertu dans le domaine du relation entre citoyen et de le justice social . dire à son défenseur traditionnel que se soucier de faire respecter le loi relever de un conservatisme méprisable être le façon le plus sûr de le faire fuir en masse . le politicien de droit , pour leur part , devoir se assurer que exister un ligne de partage clair et infranchissable entre leur propre défense de le notion de nation , de le responsabilité civique et du droit individuel de un côté , de le xénophobie et du racisme patent du extrémiste de le autre . il devoir être le premier à dénoncer le amalgame entre délinquance et appartenance racial , et faire preuve de plus de imagination et de initiative dans le débat sur le polarisation social . pourquoi le droit ne parvenir il pas à être plus convaincant dans le traitement de le pauvreté ? mais le point central être le suivant et il valoir pour tout : si le débat politique se détourner du principe et du idée , se il ne devenir que un branche du marketing pour conquérir du électeur , alors le extrémisme et le solution agressivement simpliste tenir le haut du pavé . lorsque le politicien démocrate ne avoir rien à dire , ou ignorer le problème qui concerner réellement le électeur , alors le autre envahir le terrain . le deuxième leçon que il tirer du séisme électoral vivre par le france être le nécessité le lier le débat politique au ambition et préoccupation de le majorité du citoyen . ce être aussi un enseignement important pour le débat européen , au moment où il discuter du structure pour organiser le souveraineté partager . un version peu séduisant de ce qui être politiquement correct entourer ce débat . pour être un bon européen , il dire on , il devoir soutenir plus de europe . critiquer ce proposition susciter un noble désapprobation , on y déceler un manque de vision . pourtant , le véritable défi politique pour le dirigeant européen être de convaincre le gens que le problème qui être ou devoir être traité au niveau européen pouvoir rester soumettre à un vrai contrôle démocratique . rationnellement , le électeur pouvoir accepter un mise en commun de le souveraineté , mais il ne vouloir pas que toujours plus de union rime avec etat nation toujours plus faible . le tentative viser à projeter amour et loyauté sur un échelle plus vaste achopper sur le fait que , le plupart du temps , notre vie être construire sur un loyauté beaucoup plus proche . si il devoir accomplir le tâche central de le ordre libéral édicter par tocqueville , il il falloir amener le homme et femme à accepter de se gouverner Lui même . ce qui nécessiter un fonctionnement politique souple et familier , et non un bureaucratie lointain et aseptiser . troisièmement , il devoir répondre de front à le accusation selon lequel le mondialisation menace notre valeur ainsi que notre sécurité . il être absurde de être contre le mondialisation . autant être contre le temps que il faire . mais le mondialisation ne devoir pas conduire fatalement à le injustice social . le marché mondialiser devoir devenir plus équitable envers le pays pauvre . il être étrange que certains du plus fervent protectionniste de europe et le agriculture en compte un certain nombre être louer comme ami du monde en développement et de son avocat du ong , pour le simple raison que il critiquer le mondialisation . pourtant , le malheureux immigré au sein de notre communauté vivre souvent en europe parce que , dans leur pays de origine , il ne avoir pas avoir accès au marché développer . le mondialisation ne signifier pas le acceptation global , en europe , du modèle social et économique américain . il y avoir beaucoup de chose à admirer au états-unis , et le manière de faire américain créer peut-être du taux de croissance sensiblement plus élever . mais en europe , il avoir apprendre à attacher plus de importance à un responsabilité collectif ; ce que le on appeler parfois le solidarité . il en payer le prix , mais ce être aussi notre choix . il il permettre de vivre dans un société peut-être moins vibrant , mais plus harmonieux . il ne dire pas que un modèle être supérieur à le autre . il dire que il être différent . reconnaître ce différence en europe , sans céder au protectionniste en matière de économie et de culture , il aider peut-être à relever notre défi social de façon plus cohérent , tout en forger du relation plus harmonieux et respectueux avec le états-unis . il espérer que chacun ne retourner pas simplement à son affaire business avoir usual après le élection en france . le europe entier avoir besoin de réfléchir à le manière de rétablir un débat de idée au lieu de un marketing politique , de être plus en prendre avec le véritable préoccupation du gens . 
docteur en droit , agréger de droit public et de science politique , jacques chevallier être actuellement professeur à le université panthéon-assas . il diriger depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf le centre de étude et de recherche de science administratif , équipe associer au cnrs jouer un rôle de interface entre le monde de le administration et celui de le recherche . 
niccolo farra , cinéaste qui avoir dépasser le quarantaine , revenir à rome pour tourner un film . il chercher son interprète féminin , découpe du photo dans le magazine et rencontrer mavi , un aristocrate beau et bizarre , dont il se éprendre . un jour , il disparaître . il le rechercher avec le aide de ida , un actrice de théâtre . ce être , couronner au festival de cannes mille neuf cent quatre-vingt-deux par le grand prix du 35e anniversaire , le retour au cinéma italien du réalisateur qui , en mille neuf cent soixante , avec le avventura , avoir inventer un langage moderne pour le mal de vivre . un nouveau style , très maîtriser , du image en couleur de un beauté raffiner exprimer le mutation profond de un société travailler de le intérieur . le femme avoir changer et prendre en main leur destin , le amour et le érotisme . le homme , inadapté à leur choix , renoncer à tout . génial . 
fils de un ouvrière et de un philosophe de leipzig , hanns eisler rêver de un société communiste idéal où le lecture de homère remplacer celui du roman à quatre sou . le vocation de le art ne être pas de divertir un élite en lui offrir de le inédit piquant ni de renforcer le aliénation du masse avec un sous-produit de le esprit , mais de aiguiser le sens critique de le auditeur , quel que il être , et de élever son conscience politique . elève de schoenberg à vienne puis à berlin , de mille neuf cent dix-neuf à mille neuf cent vingt-cinq , il être si douer et si désargenter que le leçon , pour lui , être gratuit . le révolte de eisler contre le maître petit bourgeois de génie , qui éclater quand le disciple décider de mettre en application son conviction politique donc tourner le dos au cercle de avant-garde pour composer de le musique engager être douloureux de part et de autre ; le exil en californie le réunir plus tard . entre-temps , eisler avoir collaborer avec brecht dont il partager le engagement beaucoup plus profondément que kurt weill . pour eisler , le musique devoir de abord être utile : ce idée de messager qui courir pour apporter un nouvelle être pour Lui le plus grand chose que il avoir apprendre du parti ouvrier , dire er à le fin de son vie . et brecht , de son côté , avoir souligner : son attitude être révolutionnaire au sens plein du terme . ce musique éveiller chez le auditeur comme chez le exécutant le impulsion et le compréhension de un époque dans lequel le productivité , quel que il être , être source de tout plaisir et de toute moral . il susciter un nouveau type de tendresse et de force , de ténacité et de improvisation , de impatience et de prudence , de exigeance et de esprit de sacrifice . jusque en mille neuf cent trente-trois , eisler composer beaucoup pour le théâtre , le cinéma et le choeur de ouvrier ; le mélodie de son chanson contestataire être calquer sur le rythme de le déclamation . contraint de fuir le allemagne , il voyager en europe , militer pour le création de un front international antifasciste , puis émigrer au états-unis , où il collaborer notamment avec joris ivens pour son film quatre cents million et avec joseph losey . il aller écrire le musique de monsieur verdoux , de chaplin , quand il être convaincre , en mille neuf cent quarante-sept , de activité antiaméricain , comme le plupart du artiste de gauche . il regagner le europe mais le allemagne de le est , qui le traiter en artiste officiel , suivre de façon trop borner le idéologie soviétique pour que un artiste aussi exigeant pouvoir trouver à son proposition de réforme le écho que il attendre : on pouvoir abolir le propriété par décret , dire er , mais pas le bêtise . 
un tas de gens dans le monde se appeler lan berliner . comment ce nom affecter er le personnalité de celui qui le porter ? ce question tarauder alan berliner , cinéaste juif américain . dans son film , rediffuser ce soir dans le cadre de un thema sur le humour juif , il interroger tout azimut et finir par inviter douze homonyme à un dîner . être ce que le autre alan berliner ressembler plus à alan berliner que Lui ? sans réponse . mais il avoir parcourir le histoire du juif , de le holocauste , de ellis island . 
drame social : ça faire le un du journal le temps de un licenciement collectif . puis plus rien , jusque à le prochain fermeture de usine , parfois malgré le bénéfice afficher , laisser sur le carreau du ouvrier désemparer . trois an après le fermeture du site de production de sanofi à vilvoorde , en mille neuf cent quatre-vingt-onze , fabrice george être aller faire un reportage auprès de quelqu'un du licencié . ce travailleur , âgé de quarante à cinquante an , avoir devoir faire face à un sévère remise en question de leur quotidien , contraindre de se interroger sur le sens de leur vie . leur questionnement sur leur place dans un société qui ne avoir plus besoin de Lui rester toujours de actualité . diffusé dans le cadre de un soirée premier mai , post mortem être suivre , à vingt-et-un heure trente-cinq , de un autre reportage , le esclaves du libre-échange , sur le condition de vie de le main-d'oeuvre bon marcher dans le territoire détaxer créer dans nombre de pays pauvre . 
ce être peu dire que serge assier être un autodidacte : il ne cesser de rappeler que il ne avoir pas faire le école et de proclamer son soif de revanche . au début du année mille neuf cent quatre-vingt , quand il assurer dix-sept correspondance de photojournalisme entre menton et perpignan , il faire carton plein de chez carton plein du point de vue financier , se souvenir il dans un grand sourire . un accident cardiaque , en mille neuf cent quatre-vingt-deux , lui faire prendre conscience que ce travail de rouleau compresseur de le photo ne être pas son seul chemin . il vouloir un autre contact avec le être humain , un contact avec son âme . naïvement , il demander à lucien clergue , le pape de le photographie arlésien de le époque , comment exposer : il vouloir jouer le artiste ? , se entendre il répon drer . assier être mortifier . un an plus tard , en juillet mille neuf cent quatre-vingt-quatre , il tenir son revanche : en légender son photo , rené char lui avoir ouvrir le porte de arles . onze exposition suivre , jusque à ce année deux mille deux où il montrer son coulisses de venise depuis le dix-neuf avril dans le cité du doges . son photo de vénitiens au travail être légender par un quatrain de son fidèle compagnon , michel butor , qui faire le déplacement . voué à son passion maniaque , serge assier escor tera lui même son caisse de photo , surveiller le accrochage , rester près de son exposition , remballer son matériel avant de retrouver marseille et son travail de reporter pour le provence . jamais il ne laisser un exposition sans son surveillance , jamais il ne vendre un photo , et jamais il ne remonter un exposition légender par un de son grand homme disparaître : il ne suivre pas un profiteur de mourir , dire il . serge assier être à le foi reconnaître le nombre de son exposition en témoigner et légèrement mépriser , sans que on savoir très bien si ce être son travail photographique que on dédaigner ou ce homme qui afficher si fort son origine populaire . le photo de abord : noir et blanc , grain net , contraste et noir puissant , cadrage traditionnel , jeu de premier et de arrière-plan impeccable , avec souvent un beau profondeur , sans aventure . du classique , du rigoureux , pas de le avant-garde . mais du sujet aimer pour un regard à hauteur de homme . le univers vénitien de serge assier , qui ressembler à son univers marseillais , lorrain , grec ou corse , ce être un livreur portant de lourd bouteille de eau , un femme de ménage balayer le café florian , deux ouvrier charger du fenêtre sur un barge , un cafetier main sur un bonbonne . butor décrire ainsi ce cafetier : devant le peigne du bouteille le dispensateur du boisson consulte le dernier nouvelle rapport à le conversation . Ça il avoir un petit côté prévert qui convier assez à assier . de ailleurs , quand on lui dire que le légende de michel butor , pour venise comme pour le estaque , avoir un coter enfantin , il citer encore son maître char : le gens qui aimer ton travail se mettre toujours à ton hauteur . le homme maintenant : blouson de toile sans manche siglé le provence , cheveu de crin ébouriffer et court , oeil noisette , serge assier parler inlassablement , comme pour recouvrir le peur qui subsister de un enfance de détresse . ce que il dire être fort et lourd . mais il y avoir de abord le façon de le dire : assier parler marseillais avec ce accent du rue qui seoir mal à le reconnaissance officiel . il parler avec un mot simple et carrer , mais il parler surtout avec un coeur ouvrir et blesser . quand il raconter son premier rencontre avec rené char , le larme menacer , avant que le sourire le emporter : il avoir prendre le photo de lui que on se avoir demander , il suivre partir . et il suivre revenir . il avoir sonner et il lui avoir demander qui il être . pour faire le légende ! il se avoir filer un livre de poésie que il avoir envoyer à le agence . il se avoir juste dire que il savoir qui ce être . mais quand il expliquer que son photo inédit du poète , et du autre artiste que il accumuler depuis , aller à le bibliothèque national et ne être ni montrer avant ni vendre , le larme approcher : il penser à un amitié défunt . le larme couler et lui couper le souffle quand , à regret , il devoir entrer dans le détail de un vie qui faillir tourner au désastre . enlevé à un parent que il ne avoir jamais vouloir revoir , confier à un famille qui le déclarer berger , le enfant de cavaillon fuir vers paris pour faire le chanteur . il ne faire que le clochard . raflé par le police , ronger de maladie , le jeune homme être exhiber devant un étudiant en médecine qui devoir nommer son mal . on être en mille neuf cent soixante-trois dans un hôpital parisien . il avoir un haine . le mec se regarder comme un bête . serge assier fondre en larme , fixe le mur du petit restaurant . un silence , il balbutier : il avoir presque crier , il avoir dire : il être en train de se manquer de respect , et il se interrompre . son haine contre le bourgeois se être forger là . assier , qui ne être pas un modeste , avoir alors mettre un énergie effroyable pour réussir . quittant le capitale et le restaurant où il commencer à travailler , il redescendre vers marseille . il être docker , mécanicien automobile , taxi de nuit . happé par le photographie , que il découvrir en traverser par hasard le foule du festival de cannes , il se lancer dans le fait divers . son collègue taxi le avertir par radio , langage coder : un gros client boulevard national . il abandonner son passager , foncer prendre le photo du cadavre avant le arrivée de le police . et il inonder le rédaction de son image . obstiné jusque à le obsession , il obtenir un carte de presse alors que il être encore taxi , au grand dam de son confrère de aujourd'hui . le suite ne être pas plus tendre : paparazzi ou fait-diversier , user de tout le ruse et stratagème de un profession souvent féroce , serge assier finir par se imposer et se poser . le miracle être que après tant de bataille il ne avoir pas perdre son âme de enfant triste . un âme qui donner à son image de exposition , celui que il inventer tout seul et loin de son travail quotidien , ce charge nostalgique et hivernal . 
le arrivée de le fée électricité au mali . un reportage de nathalie fontrel . patrice huerre , psychiatre et spécialiste du adolescent , auteur de ni ange , ni sauvage . le jeune et le violence , être le invité de vicky sommet . bernard lehut et thierry gandillot recevoir alain rémond pour un jeune homme être passer . matéi visniec , dramaturge , poète et journaliste , avoir créer ce pièce qui bénéficier de un distribution de choix . pourquoi un pièce sur tchekhov , avec tchekhov comme personnage ? parce que tchekhov être un auteur incontournable pour tout le acteur du théâtre moderne . il être le premier à avoir dynamiter le langage théâtral du dix-neuvième siècle . jean piat être le invité du jour . le émission être consacrer au photographe carlos freire . né à rio de janeiro et vivre aujourd'hui à paris , il se être de abord spécialiser dans le portrait de écrivain avant de parcourir le monde . il venir de publier avec jacques laccarière le mont athos . ce revue de presse musical constituer le un du rendre il le plus original de le bande fm . à vingt heure , le vaisseau fantôme , de richard wagner , par le choeur de le bbc et le new philharmonia orchestra , sous le direction de otto klemperer . à vingt-deux heure trente-sept , le sonate op dix n degré cinq de weber . à vingt-deux heure quarante-trois , zaïde de mozart par the academy of ancient music sous le direction de paul goodwin . un heure de interview en compagnie du mythique chanteur de roxy music devenir un crooner apprécier . au source de le musique jamaïcain : le jamaica all stars . en quarante an , le jamaïcain avoir inventer le mento , le sker , le rock steady , le reggae , le dub , le ragger et le danc hall . 
vivendi universal avoir créer le surprendre , vendredi vingt-six avril en fin de journée , avec le publication de un communiqué qui dénoncer le manipulation du vote , lors de le assemblée général du actionnaire qui se être tenir mercredi vingt-quatre avril . ce dysfonctionnement avoir conduire le groupe à décider de convoquer un nouveau assemblée général . quelque heure plus tard , le pdg de vu , jean-marie messier , préciser à le afp que il se tenir le trois juin . mercredi , près de cinq mille actionnaire se être retrouver au zenith , à paris , pour assister à ce événement très attendre . sous le feu roulant du critique , exarcerber par le affaire canal + et le limogeage de son pdg pierre lescure , monsieur messier avoir réussir son double examen de passage , de abord devant le conseil de administration qui lui avoir renouveler son confiance par le voix de le un de son membre , marc viénot , puis devant le actionnaire . seul ombre au tableau , parmi le dix-huit résolution soumettre au vote , deux ne obtenir pas le quota de voix nécessaire à leur adoption . deux résolution de importance , puisque il se agir de un part du plan , très décrier , de attribution de stock-option au salarié du groupe et de autre part de un augmentation de capital avec abandon du droit de souscription préférentiel . dans le deux cas , le vote favorable ne avoir pas dépasser le barre fatidique du deux tiers , alors que le abstention , comptabiliser avec le vote contre , être comprendre entre dix-sept pourcent et vingt pourcent . ce très fort abstention être considérer comme exceptionnel par vivendi universal , qui évoquer un taux habituel de trois pourcent à quatre pourcent . etonnante aussi , le résolution concerner le destitution de monsieur lescure , ajouter à le ordre du jour suite à le demande écrire fort opportun de un actionnaire , avoir recueillir cinquante-cinq pourcent du voix , ce qui avoir suffire à son adoption , mais ne avoir susciter aucun vote contre et un taux de abstention record de quarante-quatre pourcent . quelque peu interloquer par ce résultat , vivendi universal avoir procéder à un sondage auprès de son grand actionnaire comme saint-gobain , et il dire avoir découvrir que leur intenter de vote favorable se être transformer , lors de le ag , en abstention . trois bouton devant le ensemble de ce anomalie tout le vote du gros actionnaire présent dans le salle transformer en abstention pendant le ag et aucun vote de le salle enregistrer le révocation de pierre lescure il y avoir un faisceau de indice il faire craindre que il y avoir avoir manipulation frauduleux de ce vote , un piratage intervenant entre le signal envoyer par le boîtier et son réception dans le centralisation du vote , avoir déclarer monsieur messier à le afp . ce incident dépasser largement vivendi universal puisque il être de nature à jeter un doute sur le vote électronique , avoir er ajouter . chaque actionnaire recevoir à le entrée de le ag , un boîtier électronique disposer de trois bouton , correspondre au vote pour , contre ou abstention que il exercer . tout ce information être transmettre ensuite à un ordinateur qui centraliser le vote et le comptabiliser . à priori , le banque bnp paribas être charger de organiser le ag et se occuper de tout le convocation , mais ce être vivendi universal qui avoir signer le contrat avec le prestataire technique qui mettre à disposition le matériel . monsieur messier avoir indiquer que son groupe avoir faire procéder vendredi par deux huissier à le vérification du bon fonctionnement du système de vote et que tout le test se être bien dé\rouler . le hypothèse aujourd'hui retenir être celui de un piratage du système durant le ag . vivendi universal se dire prêt à déposer plainte lundi vingt-neuf avril pour faire le lumière sur ce affaire . il se pouvoir que le résolution qui ne avoir pas être adopter le avoir être sans ce détournement de vote , avoir indiquer monsieur messier qui espérer bien ce foi obtenir le adhésion du actionnaire au deux résolution qui avoir être repousser . le rejet de le résolution sur le plan de stock-option en particulier poser problème . il falloir trouver un moyen de y revenir . il avoir besoin de attirer le talent , avoir déclarer le pdg de vivendi universal , à le issue du vote défavorable . le dysfonctionnement du vote pointer du doigt par le groupe lui permettre donc de espérer obtenir le assentiment du actionnaire sur ce projet lors de le prochain assemblée . il avoir prendre le décision de convoquer un assemblée général qui se tenir le trois juin à paris , dont le unique objet être que tout le actionnaire qui le souhaiter pouvoir réexprimer leur vote effectif , affirmer monsieur messier . rester à apporter le preuve de ce affaire de piratage qui ajouter à le tension qui avoir entourer ce ag pas comme le autre . pierre-henry le roy , de le société proxinvest , société de conseil au investisseur en matière de vote au assemblée général , témoigner : pendant un moment , le micro de guillaume hannezo , directeur financier avoir être brouiller . il avoir penser à le présence de un gars qui intervenir surle onde court . il se paraître donc plausible que il y avoir avoir piratage lors de le transmission radio du vote . mais il penser que monsieur messier prendre du risque en soumettre le même résolution contester au vote du actionnaire . 
le front_national entendre supprimer le monopole syndical au premier_tour du élection professionnel , dont ne bénéficier que cinq central . il se agir , selon lui , de un scandale et de un escroquerie à le égard de un monde du travail , que il rêver affranchir du effet conjoindre du capitalisme qui atomiser et du socialisme qui collectiviser . un tel réforme favoriser , à son avis , le émergence de syndicat réellement libre , regrouper en organisation professionnel paritaire de branche . du fédération patronal nouveau se créer , plus adapter , selon le extrême_droite , à le réalité économique de aujourd'hui . en outre , chaque organisation professionnel paritaire envoyer du représentant au conseil économique et social , non plus en fonction de leur allégeance idéologique , mais en tant que représentant de un profession déterminer . le ce devenir le porte-parole authentique et responsable du monde du travail auprès de le etat , chaque conseil économique et social régional être constituer de le même manière que le institution national . ainsi , le front_national cultiver un conception du social mêler le ancien et le moderne . ainsi , le suppression du monopole syndical être réclamer par plusieurs organisation , comme le cgt ou le unsa , pour mieux asseoir le représentativité syndical . de même , le idée de adapter le périmètre de certain fédération ne avoir rien , en soi , de incongru . en revanche , le programme frontiste ne faire aucun référence à le démocratie social et au dialogue social interprofessionnel . il en être de même pour le accent mettre sur le profession , qui faire penser à le charte du travail , ce loi sur le organisation social du profession adopter le quatre octobre mille neuf cent quarante-et-un . 
le français se être délester avec bonheur de leur dernier franc . mais être il pour autant à le aise sur le planète euro ? rien ne être moins sûr . trois mois après son arrivée , il exister toujours un décalage entre le côté facile de le manipulation et le difficulté à penser dans le nouveau monnaie , analyse danielle rapoport , directeur de drc conseil . ce psychosociologue sonder , depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , le avis du français sur le euro . fin mars deux mille deux , son enquête souligner toujours un impression général de ne pas maîtriser le dépense , expliquer er . le personne sonder dire que il avoir le impression de dépenser plus . il avoir encore très peu de repère sur le valeur réel du produit . un phénomène qui être constater depuis le début de le année chez mcdonald's . le campagne de publicité , comme celui qui venir de se achever et qui proposer le hamburger à zéro virgule soixante-quinze euro , avoir être moins efficace que lorsque on proposer le même produit à cinq franc , raconter jérôme tafani , vice-président charger de le finance et du système de information . le gens ne avoir pas encore un bon appréhension de leur pouvoir de achat en euro . il ne se rendre pas compte que à ce prix là ce être un bon affaire , expliquer er . il être convaincre que le adaptation aller prendre un certain temps . il considérer notre campagne comme un investissement qui aller permettre , petit à petit , de communiquer du repère au consommateur . pas de seuil psychologique le suggestion du conseil national de le euro , présider par le ministre de le économie et du finance , laurent fabius , de prolonger le double affichage jusque au trente juin devoir apporter un certain sentiment de contrôle , estime madame rapoport . mais ce être à double tranchant , car ce ne être que à le fin de ce double affichage que le personne plonger vraiment dans le euro . le grand distribution avoir également noter que le avènement de le monnaie unique freiner certain achat . pour le produit de grand consommation , qui être souvent sous le cinq euro , le gens commencer à se habituer , note un distributeur . il ne avoir pas de problème non plus sur le très gros achat qui demander réflexion . mais , visiblement , il y avoir plus de attentisme sur le produit intermédiaire , comme le bien de équipement , pour lequel le client ne avoir pas encore ajuster leur comportement de achat . le service de marketing , qui avoir peaufiner du seuil psychologique de prix qui faire vendre , être encore dans le attente . il ne avoir pas encore arrêter notre stratégie en matière de arrondir ou de prix psychologique , il être encore trop tôt , souligner er chez carrefour , en noter cependant que le notion de neuf ou quatre-vingt-dix-neuf transcender le monnaie : le euro ne être pas différent du dollar ou du franc en terme de marketing . pour le instant , le seul vrai référence dans le esprit du consommateur venir du kit euro et de le équivalence quinze euro égaler cent franc . 
dans le bas-rhin et le haut-rhin , le audience de le extrême_droite , de abord fortement ancrer dans le milieu rural du nord , avoir gagner le ensemble de le région . de un vote protestataire on être passer à un homogénéisation du vote pour le front_national , auquel désormais aucun canton ne échapper , constater le historien alphonse irjud . mais bizarrement on ne rencontrer jamais aucun alsacien pour reconnaître que il avoir voter le_pen . comme ailleurs , le insécurité avoir jouer un rôle . même si à strasbourg , malgré le voiture brûler , monsieur le_pen ne être arriver que troisième le vingt-et-un avril . dans le bas-rhin , le présence de un fort immigration turc , très structurer et qui pratiquer peu le intégration , influer aussi sur le comportement électoral . dans ce région riche , le emploi du soixante mille frontalier être mieux protéger que celui du habitant du environs de saverne , toucher par le crise de le chaussure . le osmose entre le régionalisme alsacien et le front_national contribuer aussi au succès de ce dernier . il exister en alsace un tradition de extrême_droite à le foi français avec le croix de feu et de nostalgie de le ordre germanique , expliquer richard kleinschmager , professeur de géographie à le université . 
de nouveau tension être apparaître dans le caucase du nord , à le approche du second_tour de le élections_présidentielles , dimanche vingt-huit avril , dans le république de ingouchie , qui border le tchétchénie . le peur se être répandre de voir le conflit tchétchène , qui durer depuis deux an et demi sans que aucun processus de négociation se dessiner , déborder sur le petit territoire de ingouchie , dont le population avoir pratiquement doubler avec le afflux de réfugier tchétchène fuir le violence du militaire . le ingouchie être à le époque soviétique rattacher à le tchétchénie en un seul république , qui éclater au moment de le déclaration de indépendance tchétchène en novembre mille neuf cent quatre-vingt-onze . le ingouches et le tchétchènes être un peuple proche , de tradition musulman , appartenir au même groupe linguistique . il partager un douloureux passé commun : leur déportation massif vers le asie central , en février mille neuf cent quarante-quatre , par wagon à bestial , sur ordre de staline . le scrutin de dimanche pouvoir marquer un tournant pour tout le région , car le kremlin tenter de imposer à le tête de le ingouchie un général du service secret , mourat ziazikov , activement soutenir par le force armer déployer en tchétchénie . de nombreux irrégularité avoir entourer le premier_tour du scrutin , le sept avril . le principal opposant au général ziazikov avoir être écarter du élection par un décision impromptu de le cour suprême de russie , survenir deux jour avant le vote et fonder sur un motif essentiellement administratif . le homme qui le avoir remplacer au pied lever sur le liste du candidat , alikhan amirkhanov , avoir être menacer lui aussi de être éliminer de le course par un décision judiciaire , alors que il avoir recueillir trente-deux pourcent du voix au premier_tour . du accusation de corruption et de achat de voix avoir être portée contre lui . le siège de son campagne électoral avoir être perquisitionner par du policier et du homme armer , certain masquer par un cagoule noir , raconter un témoin . mi-avril , lorsque un fusillade entre clan rival , dans un village non loin de nazran , faire trois mourir , le crainte être vif que de autre incident armer pouvoir éclater . garant de le stabilité le situation en ingouchie , république auparavant décrire comme un îlot de stabilité dans le caucase du nord , se être brusquement dégrader après le démission , en décembre deux mille un , de son président , en poste depuis neuf an , le modérer rouslan aouchev . il avoir être pousser au départ par le kremlin , qui ne apprécier guère son prise de position répéter favorable à un négociation avec le indépendantiste tchétchène pour mettre fin à le guerre . il se être aussi rendre impopulaire auprès de le hiérarchie militaire russe en dénoncer le situation du quelque deux cents mille réfugier tchétchène , dont le présence en ingouchie prouver que le situation en tchétchénie être loin de être sous contrôle , comme le prétendre moscou . ce dernier semaine , le pouvoir russe avoir dépêcher en ingouchie du centaine de homme armer , rattacher au fsb et au force spécial de le police . ce présence policier renforcer avoir accroître le inquiétude du réfugié tchétchène , qui raconter que un soldat russe avoir multiplier le descente muscler dans un logement , emporter vers un centre de détention secret en tchétchénie du homme soupçonner de terrorisme . le nouveau déploiement du force de le ordre en ingouchie être percevoir par le population comme un menace sourd , un pression inciter à voter en faveur du candidat ouvertement soutenir par le pouvoir central , ce dernier agir par le biais du représentant spécial de vladimir poutine dans le région , le général viktor kazantsev . mourat ziazikov , dont le banderole électoral , accrocher dans de nombreux village de ingouchie , proclamer que il être le garant de le stabilité et le paix dans le caucase du nord , être le un du adjoint du général kazantsev . le militaire russe avoir accroître leur pression sur le ingouchie , où il souhaiter être en mesure de se déployer plus largement et de dicter le événement politique . le 58e armée , le un du force russe envoyer en tchétchénie , ne être que partiellement présent en ingouchie et en ossétie du nord . réunification ? dans leur quartier général à nazran , le partisan de rouslan aouchev décrire ainsi le scénario que caresser le militaire : le général kazantsev avoir soumettre un proposition à poutine en novembre dernier , face à le impasse en tchétchénie . il suggérer de réunifier le ingouchie et le tchétchénie en un seul république , où être ensuite instaurer du mesure de sécurité spécial . kazantsev avoir affirmer que du millier de combattant tchétchène se cacher en ingouchie . de plus , en cas de réunification , le réfugier tchétchène perdre leur statut de personne déplacer , ce qui permettre à moscou de faire disparaître ce problème , sur le papier . pour oussam et pétimat , un couple de réfugier vivant avec un dizaine de autre famille dans un hangar agricole désaffecter , dans le hameau de malgobeg , au nord de le ingouchie , tout ce développement ne augurer rien de bon . comme un millier de déplacer tchétchène , il ne recevoir aucun aide humanitaire du autorité russe , qui depuis un mois avoir donner le consigne à le administration ingouche de ne plus enregistrer le nouveau arrivant . sur le papier , il ne exister pas ! se écrier ce démunis qui avoir fuir leur village de tsotsin iourt à cause du récent rafle aveugle mener par le armée russe . ce tchétchènes suivre de près le élection en ingouchie : si ziazikov être porter au pouvoir , il il falloir sans doute reprendre le route . mais où pouvoir il aller ? 
ce être un record . vingt-quatre candidat se présenter à le élections_présidentielles malien , dimanche vingt-huit avril . et ce scrutin se annoncer véritablement ouvrir . le président alpha oumar konaré , qui avoir incarner , ce dix dernier année , le démocratie malien , ne être pas de le bataille . il achever son second mandat qui être aussi le dernier , conformément à le constitution . soucieux de quitter le pouvoir par le grand porte , le chef de le etat avoir faire de le transparence du scrutin son leitmotiv . il avoir appeler à le neutralité le responsable de le administration local , tout en brandir le menace de sanction . le message avoir être entendre par le ministre de le administration territorial , organisateur du scrutin . ce présidentiel devoir être un élection réparateur , avoir er déclarer . car le souvenir de le année mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept être rester vif . le opposition , qui contester le validité du fichier électoral , avoir alors boycotter le élection législatif , puis le scrutin présidentiel , qui avoir déboucher sur un triomphe sans gloire pour monsieur konaré . face à un adversaire unique , le chef de le etat avoir être réélire avec quatre-vingt-dix-sept pourcent du voix tandis que son parti , le alliance pour le démocratie au mali , remporter le écrasant majorité du siège à le assemblée national . depuis , le processus électoral avoir être remanier et agréer par le ensemble de le classe politique , même si quelque tentative de fraude avoir être signaler . ce foi , du figure emblématique de le opposition briguer le magistrature suprême . il y avoir le avocat mountaga tall , qui appartenir à un famille de chef religieux , et choguel maïgua , qui se présenter comme un héritier de le ancien parti unique du président traoré , lequel avoir être condamner à le prison à perpétuité . le opposition se être en outre élargir à ibrahim boubacar keita , ancien premier_ministre de monsieur konaré , qui avoir quitter le adéma pour créer son propre parti . le question de le laïcité de le etat , dans ce pays musulman , ne avoir pas faire le objet de un débat au cour de le campagne , davantage marquer par le personnalité du candidat que par un divergence dans le programme . ainsi , le développement être un nécessité reconnaître par tout . et soumaïla cissé , le candidat du parti au pouvoir , ne faire pas exception en proposer de investir dans le capital humain et de transformer sur place le produit de base le coton et le or , le deux principal ressource du pays . pour convaincre le électeur , le ancien ministre du président konaré disposer de le appareil de le adéma , mais le parti être aujourd'hui fragiliser par un querelle interne . autre élément de nature à accélérer le recomposition du paysage politique , le retour du général amadou toumani touré , dont le prestige , pour avoir contribuer à le chute du président traoré et remettre le pouvoir au civil en mille neuf cent quatre-vingt-douze , être toujours intact . menant campagne sur le thème du rassemblement , att se être prononcer pour le disparition du réflexe du parti unique . nul ne se hasarder à faire du pronostic quant à le issue du scrutin . mais le comédien habib dembélé , plus connaître sous son nom de scène de guimba , qui se être présenter à le présidentiel pour faire rire le gens , verser volontiers dans le provocation . attention , il être à le ère du surprise , dire le coluche malien , faire allusion au score de jean-marie le_pen en france . 
le président eduardo duhalde avoir désigner , vendredi vingt-six avril , son nouveau ministre de le économie , roberto lavagner , en remplacement de jorge remes lenicov , qui avoir démissionner en début de semaine ainsi que le reste du cabinet . bien que de origine péroniste , monsieur lavagna , économiste orthodoxe , avoir occuper plusieurs poste au sein de gouvernement de le opposition radical et être , depuis deux an , ambassadeur auprès de le union européenne et de le organisation mondial du commerce . par ailleurs , le président duhalde être parvenir , le vingt-quatre avril , à un accord avec le gouverneur du province stipuler que le argentine ne pouvoir se permettre de se retirer du contexte économique mondial . ce accord prévoir de assainir le système financier dans le quatre-vingt-dix prochain jour et de protéger le investissement étranger . 
ne perdre pas votre voix . avoir paris , le quartier latin se mobiliser . près du panthéon , le élève graphiste du arts déco , le ecole national supérieur du art décoratif , avoir investir le atelier de sérigraphie et produire leur affiche . bon nombre être déjà coller sur le mur de le faculté du science de jussieu et de autre être prêt à partir à nantes , marseille , strasbourg pour illustrer le thème de le mobilisation : liberté bâillonner , vote anti-fn , appel à ne pas voter blanc . 
alain juppé avoir réunir à dîner , vendredi vingt-six avril , après un meeting de deux mille personne à villenave-d'ornon , nicolas sarkozy , philippe douste-blazy et jean-pierre raffarin , le trois premier ministrable de droite . ce dernier le avoir qualifier publiquement , peu auparavant , de grand frère autour duquel se construire le union pour le majorité présidentiel . dans un ambiance détendre , il avoir faire mine de parier vingt euro chacun sur le nom de le heureux élu . lors du meeting , le ordre de passage du orateur avoir être minutieusement négocier . le présence de deux invité supplémentaire , christine boutin et gilles de robien , ancien directeur de campagne de françois bayrou , venir tout deux apporter un soutien sans faille à le candidature de jacques chirac , avoir finalement permettre de éviter le querelle de susceptibilité . m de robien avoir de ailleurs prendre soin de lancer un avertissement : monsieur le futur premier_ministre , le français ne attendre pas un nom mais un véritable programme de action . 
il ne y avoir pas que dans le urne que se manifester un vote protestataire . le saison du assemblée général du grand société coter à le bourse de paris , qui venir de débuter , réserve aussi son lot de surprendre . beaucoup de grand patron avoir devoir faire face à le hostilité de petit actionnaire désemparer par le chute vertigineux de leur titre . le dix-huit avril , lors de le assemblée général de alcatel , serge tchuruk , le président de le équipementier de télécommunication , avoir être accueillir au cri de démission ! . martin bouygues avoir devoir , quant à lui , justifier devant le petit actionnaire de son groupe le dépôt de un candidature pour un licence de téléphonie de troisième génération . et peu avant le assemblée général de vivendi universal , le présidente de le association pour le défense du actionnaire minoritaire , colette neuville , avoir même souhaiter un sursaut du actionnaire , administrateur et dirigeant de le entreprise , dans un propos tenir sur un ton de campagne électoral . finalement , le réunion , encadrer par un service de ordre imposant , avoir avoir lieu plus calmement que prévoir , ce qui avoir permettre à jean-marie messier , le pdg de vivendi universal , de affirmer que il avoir connaître , le année précédent , du assemblée général beaucoup plus agressif . son discours avoir néanmoins être interrompre à plusieurs reprise par un appel à le démission et du sifflet . il avoir devoir faire son mea culpa devant du actionnaire et deux résolution que il présenter ne avoir pas être voter . le grand patron français avoir tout intérêt à entendre le récrimination du petit actionnaire . ce être un du condition pour que le français finir par se réconcilier avec le bourse . il devoir être encourager par le exemple de volkswagen , outre-rhin , où le petit actionnaire , le résultat être au rendre il , avoir rendre le seize avril un hommage appuyer au patron sortir du groupe , ferdinand piëch , à le occasion de le assemblée général du constructeur automobile allemand à hambourg . ce que il avoir faire pour il , petit actionnaire , être vraiment grandiose , lui avoir déclarer le représentant de le association de défense du petit actionnaire sdk , hans georg martius . du propos dont monsieur messier ou monsieur tchuruk devoir rêver . 
le trente avril mille neuf cent deux , le théâtre national de le opéra-comique , à paris , être le lieu de un du principal révolution du monde musical : pelléas et mélisande , drame lyrique en cinq acte de après maurice maeterlinck , de claudedebussy , aller modifier pour toujours le conscience lyrique international . lorsque en mille neuf cent onze marcel proust dire à reynaldo hahn avoir le impression , à propos de pelléas , de quelque chose de antérieur à wagner , il dire bien ce à quoi debussy être parvenir : un table rase en forme de retour au origine , même si le compositeur , à le époque où il être follement wagnérien , avouer : ce être tristan , qui il empêcher de travailler . on ne voir pas . il ne voir pas ce que le on pouvoir faire au-delà de tristan . cent an après , le opéra-comique fêter le événement en coproduiser un exécution en concert de pelléas confier à marc minkowski , à le tête de un distribution de jeune chanteur français . minkowski avoir choisir de donner le opéra tel que il être de abord concevoir par debussy , de mille huit cent quatre-vingt-treize à mille neuf cent deux , ce est-à-dire sans le fameux interlude orchestral , ajouter au dernier moment parce que il falloir meubler le temps mourir devoir au changement de décor . ainsi debussy écrire il , dans un lettre du deux avril mille neuf cent deux , quel-que jour avant le première , le trente : claude debussy proposer et monsieur messager disposer . hier soir vers dix heure , ce dernier être venir se demander un raccord de soixante-quinze mesure pour le second acte de pelléas . un parlé-chanté choquant même si le chef de orchestre arturo toscanini avoir envisager de le faire , il être difficilement concevable de supprimer le musique symphonique de debussy pour ce interlude . aussi être er intéressant de constater comment ce drame fonctionner avec un césure dramatique plus resserrer interrompre ce flux continu auquel le oreille moderne associer désormais le continuité dramatique exemplaire de pelléas . si debussy devoir ajouter de le musique , il retrancher du texte . maurice maeterlinck , qui avoir tout faire pour imposer son maîtresse georgette leblanc pour chanter mélisande , devoir se en ouvrir publiquement au figaro , quelque jour avant le première , regretter le coupure arbitraire et absurde et souhaiter un chute prompt et retentissant à le opéra . cependant , le découverte , en mille huit cent quatre-vingt-treize , de le pièce de le écrivain belge devoir bouleverser debussy et lui permettre de trouver le poète de son rêve , que il avoir si bien décrire , quelque année avant , en mille huit cent quatre-vingt-neuf , devant son ami maurice emmanuel : ce être celui qui , dire le chose à demi , se permettre de greffer mon rêve sur le sien ; qui concevoir du personnage dont le histoire et le demeure ne être de aucun temps , de aucun lieu . il rêver de poème qui ne se condamner pas à perpétrer du acte long , pesant ; qui se fournir du scène mobile , divers par le lieu et le caractère ; où le personnage ne discuter pas , mais subir le vie et le sortir . le personnage de pelléas ne bavarder pas en effet , mais il parler plus que il ne chanter . le révolution le plus audible portée par debussy être celui de le prosodie : ce parlé-chanté ou chanter parler qui aller tant choquer et faire couler de encre rarement sympathique . à le époque où être créer pelléas , le ouvrage que on entendre à le opéra-comique être louise , de charpentier , grisélidis et manon , de massenet , mireille de gounod . que on imaginer le stupeur du public de abonner devant ce nudité , ce presque rien au bord de le ineffable , ce opéra sans air . cent an après , pelléas être un classique pour le public , et un référence incontournable pour le compositeur . si un gilbert amy , dans le premier cercle , souscrire à ce type de prosodie , de autre , comme philippe boesmans , dans son conte de hiver , en allemand , préférer le usage exogène de un langue étranger , pour ne pas frapper à le porte de fantôme musical qui , cent an après , être encore trop vivant et dérangeant . 
le exemplaire unique du manuscrit taper à le machine de dracula , roman de bram stoker , publier en mille huit cent quatre-vingt-dix-sept , être mettre au enchère le dix-sept avril chez christie's à new_york . le valeur de ce document , qui apparaître en public pour le premier foi , avoir être estimer par le expert entre un million et un virgule cinq million de dollar . 
le général alexandre lebed , ancien candidat à le élections_présidentielles en russie , gouverneur de le région de krasnoïarsk , personnalité populaire par son franc-parler contre le corruption du élite et son discours en faveur de un ordre muscler dans le pays , être mourir , dimanche vingt-huit avril , à le âge de cinquante-deux an , dans un accident de hélicoptère en sibérie . le appareil qui le transporter , avec dix-neuf autre passager , vers un site sportif où devoir se tenir un cérémonie de inauguration de piste de ski , près de krasnoïarsk , se être écraser après avoir heurter un câble à haut tension en raison du mauvais temps , avoir indiquer le autorité . six autre personne avoir être tuer . le général lebed avoir être transporter vers un hôpital de krasnoïarsk où il être décéder de son blessure dans le matinée . le président russe vladimir poutine avoir envoyer son condoléance au famille du victime . un commission de enquête avoir être dépêcher dans le région pour établir le cause de le accident . pendant un année , le général alexandre lebed avoir être pressentir comme un successeur potentiel de boris eltsine , tant son image correspondre à un désir , répandre dans le population , de reprise en main du pays . mais son élection , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , comme gouverneur de krasnoïarsk , région quatre foi grand comme le france et riche en minerai , ne lui avoir pas procurer le tremplin espérer vers le kremlin , mais au contraire avoir conduire à son marginalisation de le scène politique fédéral . à moscou , on ne entendre plus guère parler , ce dernier temps , du général lebed , sauf lorsque un problème économique local le mettre au prise avec un mafia de krasnoïarsk , dominer par le un de son rival , le parrain anatoli bykov . avec son voix caverneux , son carrure de boxeur et son manière bourru , alexandre lebed entretenir un image de homme à poigne . mais il être tout le contraire de un partisan de le fuite en avant militaire , et son disparition priver le russie de un du rare personnalité capable de contribuer à un éventuel processus de paix en tchétchénie . en août mille neuf cent quatre-vingt-seize , ce ancien commandant de un unité de parachutiste soviétique en afghanistan avoir jouer un rôle-cler dans le préparation du accord de khassaviourt , qui accorder , à le suite de le défaite militaire russe , un indépendance de fait à le tchétchénie et prévoir que le statut de le république être fixer en deux mille un . indépendant de esprit de origine modeste , naître le vingt avril mille neuf cent cinquante à novotcherkesk , le capitale du cosaques du don , alexandre lebed se être de abord faire remarquer , en août mille neuf cent quatre-vingt-onze , en se tenir au côté de boris eltsine pendant le heure trouble du putsch communiste . plus tard , à le tête de le quatorzième armée , il mettre fin au affrontement entre le armée moldave et le séparatiste de transnistrie . un dispute avec le ministre de le défense de le époque le faire quitter le armée en mille neuf cent quatre-vingt-quinze pour se lancer en politique . il se joindre à un petit parti défendre le droit du communauté russe de le ex-urss . en mille neuf cent quatre-vingt-seize , le entourage de boris eltsine chercher en le personne de alexandre lebed un appui contre le communiste . le général lebed , soutenir par le télévision ort contrôler par un financier de le famille eltsine , créer le surprise en remporter près de quinze pourcent du voix au premier_tour de le élections_présidentielles . son ralliement à eltsine avant le deuxième_tour lui valoir de être nommer secrétaire du conseil de sécurité . mais son critique contre le corruption et le cynisme de le classe dirigeante mener à son renvoi de ce poste en octobre mille neuf cent quatre-vingt-seize . boris eltsine fustiger publiquement le insubordination du général . alexandre lebed être sans doute trop percevoir comme un trublion indépendant de esprit pour inspirer confiance à le entourage de boris eltsine lorsque il se agir , à partir de 1998-1999 , de chercher un successeur au président vieillir et malade . le personnalité , plus gris , et juger plus fiable , de vladimir poutine devoir le emporter . dans un entretien au figaro , le général lebed déclarer , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , que il être presque convaincre que le pouvoir russe avoir organiser le explosion de immeuble qui faciliter le lancement de le guerre en tchétchénie . alexandre lebed compter du appui en france , notamment parmi le groupe proche de charles pasqua , et il avoir nouer un amitié avec le comédien alain delon , qui être venir le soutenir en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , pendant son campagne électoral en sibérie . 
à le demande de le commission du opération de bourse , le groupe de publicité havas advertising avoir être obliger de rectifier le présentation de son résultat de exploitation pour le exercice deux mille un . le excédent brut de exploitation avant intérêt de emprunt et impôt se établir ainsi à quatre-vingt-un virgule trois million de euro après élément inhabituel , alors que le présentation initial du compte faire état de un ebit de deux cent trente-deux virgule sept million de euro , en baisser de sept pourcent . le résultat net consolider de deux mille un , en perte de cinquante-sept virgule huit million de euro reste inchangé . par ailleurs , le cob avoir renforcer , dans un décret paraître au journal officiel du vingt-huit avril , le obligation de transparence auquel être soumettre le initiateur de offre public de achat , qui devoir notamment préciser leur orientation en matière de emploi et le changement prévisible en matière de volume et de structure du effectif . 
totalfinaelf avoir confirmer que il envisager de transformer , probablement ce été , le enseigne elf en marque discount pour contrer le grand distribution , selon le révélation faire par le figaro de samedi vingt-sept avril . le groupe pétrolier équiper trois cents stations-service de ce nouveau panonceau elf , doter de un design de couleur jaune , pour proposer du carburant à prix réduire dans le zone urbain . elf disparaître en revanche totalement du stations-service de autoroute . quelque deux mille quatre cents stations-service à le enseigne elf être débaptiser au profit de le marque total , porter le réseau de ce dernier à quatre mille point de vente , tandis que quelque dizaine passer sous le marque elan , qui chapeauter le station rural . total demeurer le marque leader , elf devoir se battre plus sur le prix , avoir préciser totalfinaelf . 
chaque jour ou presque , le trois cent cinquante salarier de ruwel mener du opération coup de poing contre le oubli : leur brasero enfumer tour à tour le mairie de biarritz , celui de bayonne ou le chambre de commerce . leur avenir être plus que incertain depuis que le filiale français de le entreprise allemand de composant avoir être mettre en liquidation le huit avril . et il engager leur quatrième semaine de occupation de le usine . après vingt an passer ici , il falloir un indemnisation juste , marteler un ouvrière . le rare élu qui avoir faire un détour pour il voir , il être bien gentil avec leur parole , mais il vouloir un indemnité correspondant à trois an de salaire et un vrai cellule de reclassement . que le etat se bouger et amener du concret , sinon on passe à le action . en mille neuf cent quatre-vingt-un , le groupe japonais sony ouvrer à bayonne un premier usine de cassette audio . le municipalité lui avoir entièrement aménager le terrain , car plus de sept cents emploi se profiler à le horizon . en mille neuf cent quatre-vingt-douze , akio morita , le président-fondateur , couper lui même le ruban de un deuxième établissement consacrer au tête de lecture laser et circuit imprimer . toutefois sony transmettre dès mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept ce production à le allemand ruwel qui devenir son sous-traitant . au passage il lui vendre le terrain pour seize million de franc . un plainte déposer arguant de le conjoncture économique , ruwel ouvrer à le été deux mille un un période de chômage partiel et reconduire ce mesure au début de le année . ce site ne être pas à le hauteur de le concurrence asiatique , tranche ce leader européen du composant . basé près de düsseldorf , ruwel compter cinq usine outre-rhin et un au danemark , qui lui assurer un chiffre de affaire de deux cent trente million de euro pour un effectif de mille sept cents personne . le responsable allemand déclarer le onze mars leur filiale français en cessation de paiement . syndicats et comité de entreprise voir le chose différemment . le cinq avril , il porter plainte contre ruwel pour abus de bien social et banqueroute . selon le avocat jean-baptiste etcheverry , un subvention de douze million de franc , accorder par le ministère du finance à le fin mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit afin de aider à le acquisition de matériel industriel par le sa ruwel bayonne , avoir être absorber par le sa ruwel allemagne . de leur côté , le élire se demander comment récupérer le foncier . à deux pas de là , le ancien site de cassette de sony qui , lui , avoir être transférer en avril deux mille un au recycleur industriel rcc , travailler . pour le moment . 
décor rustique , conversation animer , poignée franc autour de le table en bois de chêne . ce être le heure du café , dimanche matin , dans un grande ferme de famille nicher sur le pente doux du marmandais , dans le lot-et-garonne rural . il être un petit dizaine de agriculteur , jean , patrick , jules , maria et le autre , réunir pour discuter , entre gens du terroir . sourire généreux , on accueillir le nouveau venir , on lui offrir du pruneau . mais de emblée , on prévenir : on vouloir bien parler du élection , mais pas du vote . ce être secret , ce choses-là . avec ce précision : oui , ce être plutôt chirac , ici , il savoir ! mais on vivre tellement un malaise . un silence suivre . jean se lancer le premier : le vote le_pen , dans le petit commune rural , comme ici , ce être pas politique . ce être le mécontentement . le ra le-bol . eleveur-céréalier âgé de soixante-dix an , installer dans le département depuis le année cinquante , il avoir le regard las et le accent chantant . peu à peu , il expliquer , se attarder . puis se libérer , parce que on le écouter , enfin . il parler de son terre , de son fierté , deson honneur et de son désespoir . cinquante an de labeur tracer dans le sillon de le terre , à curer le étable , à travailler ce patrimoine à le force de son bras , à remplir , de plus en plus , un nombre incalculable de papier pour obtenir le aide , le immatriculation du vache , payer le impôt . il évoquer aussi , pêle-mêle , le crise de le vache fou , le multiplication du contrôle , le revenir qui se effondrer de année en année , pendant que le exploitant crouler sous le charge et que le frais de succession devenir démentiel . rupture avec le élite le pire à son oeil , ce être de être obliger de faire le chasse au subvention pour vivre , parce que le céréale , le fruit , le animal être brader à le grand distribution . en bout de chaîne , dire il , il y avoir toujours le paysan , qui ne gagner rien . au départ , déplorer er , on vivre dignement de notre métier . maintenant , on être devenir du mendiant de le etat . en ville , le gens croire toujours que on être gaver de prime , il le agriculteur , mais ce être pas vrai ! se exclamer maria . on être dans un situation catastrophique . pendant que le etat en paie de autre à ne rien faire . le sentiment être fort de vivre dans un société qui bafouer leur valeur : le travail , le honnêteté , le courage , le famille , le volonté . se y ajouter le impression de être du laissés-pour-compte : on il caricaturer . et , là-haut , on ne être pas du tout représenter . alors ? après deux heure de discussion , un premier avouer que il avoir voter le_pen . le autre le faire comprendre . il y en avoir beaucoup , chez le agriculteur , le artisan . , souligner il . pourquoi ne pas voter le_pen quand on ne avoir plus rien à perdre , quand , à le différence de celui qui faire grever ou bloquer le train dès que il être pas content , il , on ne pouvoir pas se exprimer autrement que dans le urne ? en terre rural , entre petit gens , on garder son pudeur pour soi , on ne le dire pas , mais on encaisser . et pourquoi pas revoter le_pen , si ce être le seul moyen de tout casser ? , se interroger jules . jean intervenir : mais il falloir pas il prendre pour un facho ! de ailleurs , dire il , le plupart être fil ou petitsfils de immigrer italien qui avoir fuir le fascisme . Lui se présenter comme un désespérer , en rupture de ban avec le élite . et qui demander simplement au techno , au européen et au mondialiste qui le mépriser de entendre le cri qui monter du campagne . 
soutenir jacques chirac tout en combattant le union pour le majorité présidentiel : françois bayrou continu de poursuivre ce deux objectif difficilement compatible . le marge de manoeuvre du président de le udf être de autant plus étroit que le combat mener par le chef de le etat contre le extrême_droite lui interdire , au moins jusque au second_tour , de prendre le moindre distance vis-à-vis de monsieur chirac . le député européen jean-louis bourlanges résumer ainsi le situation : il falloir soutenir jacques chirac comme si le ump ne être pas faire pour il tuer . et il falloir combattre le ump comme si jacques chirac ne être pas derrière . avoir ce premier paradoxe se en ajouter un second : alors que le chiraquien être à le manoeuvre , ce être monsieur bayrou qui devoir se défendre de intervenir pour un raison électoral ou de boutique . intervenant devant le conseil national de le udf , qui avoir réunir quelque deux mille cinq cents personne , samedi vingt-sept avril à paris , monsieur bayrou avoir inviter le centriste à être le plus mobiliser de tout pour faire voter pour jacques chirac , qui être aujourd'hui le représentant en france de celui qui défendre le démocratie et le république . dans ce choix binaire , il falloir que il être en premier ligne , avoir er affirmer . se il envisager toujours de participer à un meeting du chef de le etat , monsieur bayrou avoir préférer insister sur le réunion public que il aller animer à marseille , jeudi deux mai , au même moment et dans le même ville que jean-marie le_pen . convoqué mardi après-midi , quelque heure après le annonce de le création de le ump , ce conseil national extraordinaire avoir permettre à monsieur bayrou de livrer , sous un applaudissement nourrir , un nouveau plaidoyer en faveur de le autonomie de son famille politique . le majorité présidentiel , il y être en premier ligne . dans ce majorité , il avoir le intention de être il même , et pleinement il même , sans rien laisser amputer de notre identité et de notre volonté de changement , avoir indiquer le président de le udf . le opposition de gauche se reconstruire comme un forteresse . le extrême_droite être plus fort que jamais . le majorité présidentiel être coincer entre le marteau et le enclume , avoir relever monsieur bayrou , avant de ajouter : si on il expliquer que en plus on être trop nombreux et que il falloir se rétrécir , là , il suivre certain du résultat , et il dire casse-cou pour le france . ce intervention répéter depuis plusieurs jour ne avoir , pour le instant , pas permettre de stopper le hémorragie . le président chiraquien du groupe udf de le assemblée national , philippe douste-blazy , avoir indiquer , jeudi , que le moitié de son groupe avoir décider de rejoindre le ump . monsieur bayrou avoir encore enregistrer , samedi , un nouveau défection de taille , en le personne de jean-louis borloo . pas de ralliement proche du président de le udf , qui le avoir nommer porte-parole de le udf , le député du nord et maire de valenciennes , possible ministrable , avoir annoncer que il être prêt à rejoindre le ump . que on se crisper sur notre petit truc le udf être un peu dommage , avoir er indiquer devant le presse , en invoquer le principe de réalité . reprenant à son compte le argumentaire défendre depuis longtemps par monsieur douste-blazy , monsieur borloo avoir ajouter : il falloir savoir si ce être un idée que on faire passer ou un boutique que le on défendre . sans franchir le pas , pierre méhaignerie avoir , lui aussi , mettre en garde le centriste contre tout bunkérisation . pour le instant , monsieur bayrou ne sembler pas en mesure de compenser le défection que il subir par un ralliement significatif . le président de le udf avoir laisser entendre que le ancien candidate écologiste corinne lepage dont le mouvement , cap vingt-et-un , ne compter aucun député être intéresser par son projet de constituer un pôle non chiraquien . monsieur bayrou avoir également faire état de un rapprochement avec le président de démocratie libéral , alain madelin , également hostile à tout partir unique . certain proche du député européen préférer , pour se rassurer , envisager le pire : de gaulle se être faire jeter au lendemain de le guerre . il être rester tout seul pendant dix an . et cela ne le avoir pas empêcher de revenir . , note le ancien président du jeune giscardien , hugues dewavrin . 
plus de deux cent dix mille personne être descendre dans le rue , samedi vingt-sept avril , pour dire non au front_national , à le appel de sos-racisme , de le ligue du droit de le homme et du mrap : quarante-cinq mille selon le police , cent mille selon le organisateur , à paris ; vingt-cinq mille à grenoble , vingt mille à marseille , quinze mille à rennes , treize mille à bordeaux , plus de dix mille à montpellier , quatre mille à clermont-ferrand , et deux mille deux cents à nice , où le front_national être arriver en tête au premier_tour de le élections_présidentielles . un mobilisation de tout le gauche . à paris , outre le partir parti_socialiste, pcf , verts , anarchiste , lo , lcr le syndicat et du organisation comme act-up , ras l'front , attac , du militant de le convention pour le sixième république avoir battre le pavé , rejoindre par le sans-papier . quelque ministre avoir défiler , comme yves cochet et jean-luc mélenchon , membre de le gauche socialiste , tandis que le maire de paris , bertrand delanoë avoir promettre que il être de tout le manifestation . ce être le_pen que il falloir virer , ce être pas le sans-papier ! , scander , entre autre , le manifestant . en fin de après-midi , le porte-parole de lutte_ouvrière , arlette laguiller , qui avoir appeler son militant à voter blanc ou nul , avoir quitter le cortège sous le sifflet . lundi vingt-neuf avril , le étudiant et lycéen devoir organiser du manifestation dans tout le pays , pour mener du initiative spontané et non-violent . le mot de ordre être sauver le république . de retour de vacance , le lycéen et le étudiant de ile-de-france devoir se retrouver à quinze heure , place de le république , à paris pour défiler jusque à le place de le nation . le préfecture de police avoir prévoir de faire preuve de grand fermeté en cas de violence . en vue de le manifestation géant du premier mai , où le partisan du front_national et son opposant se partager le rue , quelque trois mille cinq cents policier et gendarme être mobiliser , à paris . exceptionnellement , le centre opérationnel du ministère de le intérieur qui lui permettre de obtenir du information en temps réel être activer , comme ce être le cas lors de le coupe du monde de football en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit et , plus récemment , lors du lancement de le euro . le front_national se concentrer sur le média . jean-marie le_pen ne avoir prévoir quasiment aucun rencontre direct avec son électeur , exception faire de un meeting le deux mai , à marseille . mais il multiplier le apparition médiatique . lundi , il avoir ainsi dénoncer un nouveau foi force de le établissement qui se mobiliser contre lui et avoir affirmer que il avoir le peuple avec lui pour affronter jacques chirac le cinq mai . il attendre le verdict du urne . il ne faire pas le politique dans le rue , avoir er déclarer sur europe un . dimanche , ce être bruno gollnisch , son directeur de campagne , qui expliquer au grand jury rtl le monde que il compter sur le électeur de christine boutin , jean saint-josse , alain madelin et arlette laguiller pour assurer le victoire du front_national , le cinq mai . au passage , il avoir dénoncer le déferlement véritablement hystérique de gens qui critiquer le position du front_national et de monsieur le_pen . chacun savoir bien que celui qui ne y aller pas de son petit crachat sur le candidature de jean-marie le_pen , ne avoir aucun chance de faire carrière dans le système , avoir er estimer . invité sur france trois , quelque heure plus tard , monsieur gollnisch avoir expliquer que le nationalité français se hériter ou se mériter . mais le droite refuser de débattre avec lui . alors que jacques chirac avoir choisir de recommencer son rencontres-dialogue thématique après le agriculture et le ruralité , dimanche en dordogne , il évoquer le difficulté du petit entreprise , mardi à toulouse nicolas sarkozy , qui avoir accepter un émission sur france europe express en même temps que bruno gollnisch , ne débattre pas avec lui . fustigeant le outrance qui ne être pas que verbal de monsieur le_pen , monsieur sarkozy estimer que ce dernier ne avoir jamais chercher le débat , mais plutôt le provocation qui abaisser tout le monde , qui faire descendre le niveau du débat politique en dessous du niveau de le mer pour créer le extrémisme . françois fillon avoir vivement dénoncer , dimanche sur rtl , le campagne odieux mener pendant un mois et du mois par le socialiste contre le président jacques chirac . selon le député rpr de le sarthe , le dégradation organiser de le image du président_de_la_république avoir beaucoup jouer dans ce résultat . quant à alain juppé , il chercher comment combattre le idée du front_national sans donner le impression à son électeur que il être un salaud . car le ancien premier_ministre se inquiéter de le difficulté que il pouvoir y avoir , à droit , pour dégager un majorité de gouvernement à le issue du législatif . le chiraquien jean-pierre raffarin avoir encore appeler , lundi vingt-neuf avril sur france deux , le électeur à se motiver autour du valeur de le république et avoir mettre en garde contre le abstention qui être un vote le_pen . le gauche chercher à faire taire son division . tout le gauche ne être pas de accord avec le vote chirac , pour combattre le front_national . arlette laguiller , candidate de lo au premier_tour de le présidentiel , se distinguer ainsi dans le concert anti-fn en appeler à voter blanc ou nul lors du second_tour , dimanche . il appeler le travailleur à ne pas voter le_pen , notamment celui qui le avoir faire au premier_tour à ne pas le refaire , avoir er indiquer en ajouter : il ne appeler pas à voter chirac parce que il ne croître pas que il être un rempart contre le idée de le_pen . le comité central de le lcr , dont le candidat , olivier besancenot avoir recueillir quatre virgule cinq pourcent du voix à le présidentiel , se être réunir dimanche et avoir décider de rappeler le nécessité de barrer le route à le extrême_droite dans le rue comme dans le urne . quand au parti_socialiste, ce être désormais françois hollande qui succéder à lionel jospin . ce être lui qui mener le socialiste dans le bataille du législatif . ce être aussi lui qui devoir faire face au traumatisme de un parti choquer par son défaite et par le retrait de son leader , lionel jospin . mais si le critique être encore feutrer au sein du parti , plusieurs intellectuel et proche du socialiste ne se priver pas , dès à présent , de contester le campagne et le positionnement politique choisir par monsieur jospin . ce dernier , très discret , avoir laisser le parti et son ancien circonscription de cintegabelle , orphelin . 
face à le montée du critique dans le rang communiste après le score historiquement faible réaliser par robert hue à le présidentiel , le secrétaire national du pcf avoir décider de envoyer du signal de ouverture . dans le court rapport de introduction que il devoir présenter lundi vingt-neuf avril devant le conseil national du parti , marie-george buffet se déclarer prêt à examiner le responsabilité de le direction , à convoquer un congrès extraordinaire pourquoi pas ? , écrire il ou à tirer le bilan du choix stratégique du pcf ou de le participation au gouvernement . il se agir pour madame buffet de répondre au interpellation de plusieurs responsable communiste accuser le direction du pcf de avoir vouloir brider le discussion lors du précédent conseil national , mardi vingt-trois avril . ce discours de ouverture intervenir aussi alors que se multiplier le appel à un congrès extraordinaire . le convocation de un tel assemblée être réclamer de tout part : par le rénovateur , par d' ancien proche de georges marchais comme nicolas marchand , ou encore par un orthodoxe à le instar du député de le somme maxime gremetz , de celui du nord , george hage , de le adjoint au maire de aubervilliers , jean-jacques karman . le incendie couver . et il se agir , pour madame buffet , de éviter que le fronde ne dégénérer en crise ouvrir . dans le situation que il connaître , fou être celui et celui qui penser que le débat être inutile et risquer . le débat , il en avoir besoin , il avoir lieu . il avoir lieu sans tabou et sans question avoir priori irrecevable , indiquer ainsi madame buffet , dans son texte . ce débat , poursuivre il , devoir porter aussi sur le campagne mener par le pcf , sur le rapport entre mouvement social et partir politique , sur le nouveau construction de le gauche à réfléchir , mais aussi sur le contenu du projet communiste en tant que tel . et de ajouter que ce examen général touche aussi notre responsabilité de direction . ce posture de ouverture être néanmoins assortir de un avertissement : il veiller personnellement à ce que ce débat avancer dans le respect du un et du autre , dans le confiance et non dans un posture de clivage à cent lieue de ce qui fonder le engagement communiste , prévenir le numéro un du pcf . il falloir donner le prime à le construction commun , poursuivre il , tout autre attitude être inconcevable au voir de le situation actuel . un rappel à le ordre qui se adresser , sembler er , plus particulièrement à le dizaine de responsable communiste regrouper autour de patrick braouezec , député de saint-denis , et de pierre zarka , ancien directeur de le humanité , auteur de un manifeste très critique pour le direction du pcf . ce responsable venir de se doter de leur site internet et appeler le communiste , encarter ou non , à venir débattre lundi soir à saint-denis . 
le ligue communiste révolutionnaire , qui avoir réunir , dimanche vingt-huit avril , son comité central , appeler , dans un résolution adopter à un large majorité , à voter contre le_pen au second_tour de le présidentiel , le cinq mai , ainsi que à préparer , dès le lundi six mai , le condition de un tout ensemble contre le politique de chirac . se agir du élection législatif , le direction de le lcr avoir décider de proposer à lutte_ouvrière , avec lequel il devoir se entretenir prochainement , un accord national de répartition de circonscription . de son côté , arlette laguiller , porte-parole de lo , se être prononcer samedi vingt-huit avril en faveur du vote blanc ou nul . il appeler le travailleur à ne pas voter le_pen , et notamment celui qui le avoir faire au premier_tour , avoir er indiquer . il ne appeler pas à voter chirac , avoir er ajouter , car il ne croître pas que il être un rempart contre le idée de le_pen . 
le président du mouvement du citoyen , georges sarre , avoir inviter , samedi vingt-sept avril , le conseil national de son parti à ne pas confondre vitesse et précipitation dans le constitution de un nouveau parti républicain . pour entériner son fusion , à terme , dans le pôle républicain , le parti de jean-pierre chevènement tenir , le dix et onze mai , un congrès extraordinaire et du assise républicaine qui élire un direction provisoire . un congrès constitutif du nouveau parti avoir lieu à le automne prochain , autrement dire après le élection législatif de juin et , sans doute , au vu de leur résultat . après le éviction , le vingt-quatre avril , du député européen , paul-marie coûteaux , monsieur sarre avoir , par ailleurs , estimer que celui qui exclure de voter pour jacques chirac le cinq mai ne pouvoir plus participer au pôle républicain . dans un communiqué publier au lendemain de son exclusion , monsieur coûteau avoir renouveler son appel au vote blanc . samedi , monsieur sarre avoir demander du éclaircissement à un autre député européen , membre du pôle , william abitbol . 
à cintegabelle , on se sentir orphelin depuis le départ de lionel . au soir du premier_tour , christian brunet , maire de cintegabelle et ami de lionel jospin depuis vingt an avoir recevoir un coup de bambou . il se suivre sentir orphelin , témoigner er avec autant de émotion dans le voix que dans le regard . beaucoup de cintegabellois être sonner . dans ce chef-lieu de le haute-garonne où le maison au façade clair orner de brique rouge abriter près de deux mille quatre cents habitant , le gens avoir mettre du temps avant de parler de le échec et du retrait du premier ministre-candidat . Ça se faire beaucoup de peine . ce être pas le fin du monde mais ça se faire quelque chose , reconnaître richard , un type un peu bourru , pilier du gabelois , le bar qui faire face à le mairie . Ça , pour avoir pleurer , on avoir pleurer , ajouter guitou , qui en vouloir à le terre entier et de abord à celui qui ne avoir pas voter pour lionel : ah , celui qui être de droit , on le voir revivre , il ressortir . on le reconnaître , il avoir un banane pas croyable . avoir cintegabelle , son fief , dont il être conseiller général depuis mille neuf cent quatre-vingt-huit , lionel jospin avoir perdre onze pourcent entre mille neuf cent quatre-vingt-quinze et deux mille deux . même le score que il avoir faire ici avoir devoir le blesser , se désoler richard , un peu honteux . et pourtant , pour philippe , le tenancier du bar , il ne avoir jamais oublier le cintegabellois . il raconter ainsi que lionel venir à cintegabelle deux ou trois vendredi par mois , même quand il être premier_ministre . de son côté , le maire assurer que depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept son ami ne avoir rater que un quatorze juillet à cintegabelle . après le réception donner à le élysée par le président_de_la_république , le premier_ministre avoir ainsi pour habitude de filer à cintegabelle pour participer au cassoulet du quatorze juillet , son garden party à lui . en feuilleter son album photo , philippe avoir le chair de poule . sur tout le cliché , on apercevoir monsieur jospin . entre philippe et son femme , sur le un . en train de boire un verre avec tony blair , sur un autre . visiblement émouvoir , il désigner du doigt le grand affiche de campagne du candidat socialiste , encadrer et miser sous verre , qui trôner dans le salle principal du restaurant qui jouxter le bar . dédicacée le premier juin mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , jour de le victoire du socialiste au élection législatif , il être historique , dans le coeur de philippe . pourquoi tant de amour ? parce que ce être un type intègre , répondre guitou qui se souvenir : il ne avoir jamais faire sauter un pv et pourtant , il y en avoir plus de un qui avoir essayer . tout le monde reconnaître que ce être un homme abordable . un type qui il offrir souvent le apéro , souligner richard , et grâce à qui cintegabelle avoir connaître son heure de gloire . lionel jospin avoir être le messager de un cintegabelle connaître dans le monde entier , se enflammer le maire . pour richard , il ne y avoir pas de doute , quatre-vingt pourcent du gens du village ne le oublier jamais . parmi le vingt pourcent restant , marc , dix-sept an , qui ne être franchement pas décevoir . déjà sceptique alors que il ne avoir pas encore le droit de vote , il rejoindre catherine , trente-trois an , plutôt content du retrait de lionel jospin , qui ne apporter rien si ce ne être du manifestation , qui gêner beaucoup le circulation . à le poste , sylvie et danielle regretter beaucoup le départ de lionel . un départ qui lui avoir donner un surcroît de travail . depuis dimanche , le permanence socialiste avoir recevoir trois cents lettre de soutien venir de tout le france . 
le acces avoir le formation continu être globalement moins sélectif dans le secteur public que dans le secteur priver . alors que le agent âgé de cinquante an et plus être encore trente-huit pourcent à suivre un formation , le salarier du même âge ne être plus que vingt-quatre pourcent . de même , cinquante pourcent du agent titulaire de un baccalauréat accéder à le formation continu , contre quarante pourcent de leur homologue salarié du secteur priver . au sein de le fonction public , on retrouver le même disparité que dans le privé : agent ou salarier , on avoir de autant plus de chance de se former que le on être diplômer et âgé de moins de cinquante an . 
le homme et le femme politique comprendre il que il être le maître de oeuvre de ce déroute ? ce ne être pas le_pen que il devoir combattre , mais Lui même , avec leur hypocrisie , leur mépris du peuple , leur allégeance au pouvoir économique . se il avoir gouverner dans le intérêt de le majorité du français , il ne y avoir pas de le_pen . le parti politique former le gouvernement dire de gauche se interroger il sur leur responsabilité ou bien ne penser il que à barrer le route à le_pen et à se rassembler pour garder le pouvoir législatif . il avoir bien peur que seul le pouvoir le intéresser . le_pen pouvoir lui dire merci . 
un peu plus de deux semaine après le attentat contre le synagogue de le ghriba , dans le île de djerba , qui avoir faire seize mourir , dont un majorité de touriste allemand , le président ben ali en avoir tirer le conséquence politique en limoger , samedi vingt-sept avril , le deux principal responsable de le sécurité du pays . ce remaniement apparaître comme un aveu officiel que il se agir bien de un attentat et non de un accident , comme le avoir affirmer le autorité dans un premier temps . le premier à faire le frais du remaniement être le ministre de le intérieur , abdallah kaâbi , remplacer par le ministre du affaire social , hédi se hennir ; le second être le directeur de le sûreté national , ali ganzaoui , auquel succéder un général de brigade de le armée , mohamed hédi ben hassine . le deux responsable limoger être appeler à d' autre fonction , indiquer le communiqué publier samedi à le issue de un conversation entre le chef de le etat et le premier_ministre , mohamed ghannouchi . le ministre de le intérieur remercier être un haut fonctionnaire issir de le préfectoral . nommé à son poste moins de deux an auparavant , il bénéficier de le estime de certain responsable de le opposition laïque . son successeur , hédi se hennir , médecin de formation , ne appartenir pas davantage au premier cercle du chef de le etat . peu connaître du grand public , monsieur se hennir avoir cosigné un livre avec un universitaire , il y avoir un quinzaine de année , alors que il être ministre de le santé . intitulé ben ali et le voie pluraliste , le ouvrage , à le gloire du chef de le etat , décrire ce dernier comme un personnage exemplaire dont le valeur éthique , le vertu et le souci de le autre forcer le respect et le admiration de tout et de chacun . son arrivée à le tête du ministère de le intérieur être interpréter , dans le milieu de le opposition , comme le confirmation que le affaire intérieur être , comme auparavant , gérer en direct depuis le palais de carthage , siège de le présidence . le changement le plus important être le départ du chef de le sûreté national . avoir rang de secrétaire de etat , monsieur ganzaoui être le un du homme le plus puissant du pays , puisque il contrôler le appareil de sécurité . en novembre deux mille un , il avoir faire , en france , le objet de un plainte de le part de six personne qui le accuser de torture . son successeur qui ne avoir pas le titre de secrétaire de etat être un militaire à le retraite . mohamed hédi ben hassine avoir être , au début du année mille neuf cent quatre-vingt-dix , directeur de le sécurité militaire , poste que avoir occuper naguère le président ben ali . ni le presse ni le milieu officiel ne établir de lien entre le remaniement de samedi et le attentat contre le synagogue de le ghriba , le onze avril , mais le milieu diplomatique être convaincre que le deux affaire être intimement lier . dans un premier temps , tunis se être efforcer de accréditer le idée que le explosion de un camionnette bourrer de bouteille de gaz à proximité de le ghriba être accidentel . seul le déclaration du autorité allemand , très vite convaincre que il se agir de un attentat criminel , devoir contraindre le autorité tunisien à admettre le hypothèse de un acte criminel . depuis , le enquête se poursuivre . le question de le existence de un réseau terroriste implanter en tunisie rester poser . il être essentiel dans un pays dont le principal source de devise être le tourisme . 
onze heure , dimanche vingt-huit avril , le gendarme de mer et du brigade voisin commencer à souffler un peu . un partie du raveur du teknival être repartir au premier heure du matin . celui qui ne habiter pas trop loin revenir à le fin de le journée , pour un nuit supplémentaire de musique et de fête . de autre aller au village à pied chercher du provision . il marcher par petit groupe , le long du deux kilomètre de route départemental qui séparer le rave du premier commerce . au milieu de le nuit , le route se être transformer en un file ininterrompu de voiture , sous le regard impuissant du gendarme qui avoir finir par le fermer temporairement à le circulation . il , on essayer de faire en sorte que ça se passer bien et on devoir aussi gérer le mécontentement du riverain . on être entre le deux , souligner le un du gendarme de le brigade de mer , présent à le entrée du chemin qui mener au teknival . hier , un agriculteur être venir il voir , il vouloir déposer plainte . le champ de maïs que il venir juste de ensemencer et de traiter avoir être saccager . il en avoir pour cinquante mille franc , raconter le gendarme . mais si il prendre un sortie de match om-psg , ce être un vitrine briser , du blessé , du garder à vue . ici , il y avoir quinze mille personne et il ne y avoir rien avoir de grave pour le instant . lundi matin , le poste de commandement mettre en place dans le salle du fête du village de muides ne recenser aucun incident sérieux . en tout , trente gendarme et un vingtaine de pompier avoir être mobiliser , par roulement , au abord du site , assister de deux équipe de le croix-rouge . on avoir découvrir le rave au petit matin alors que il être déjà trois mille sur place . il il avoir balader avec un voitures-leurr tout le nuit , sur trois ou quatre site différent , expliquer le colonel yves eybert , chef du groupement départemental . le nouveau loi ne être pas entrer en application et le environnement légal être encore trop flou pour pouvoir agir sans motif grave , souligner le officier . seul un infraction sérieux pouvoir il faire intervenir sur le site . marc cabane , préfet de loir-et-cher , regretter de ne pas avoir être contacter par le organisateur : au départ , on ne savoir pas à qui parler pour assurer le sécurité et de bon condition sanitaire . ce être un mode opératoire dangereux . un début de dialogue se être néanmoins instaurer dès le samedi après-midi . un réunion avoir avoir lieu , en fin de journée , entre le autorité et le représentant du différent intervenant associatif ou médical du teknival comme médecins du monde ou le association de prévention du risque techno plus . en concertation avec ce interlocuteur , le service du département avoir acheter sept mille bouteille de eau et le avoir faire distribuer sur le site de le rave . il avoir mettre à disposition plusieurs benne pour le stockage du déchet ainsi que un sacs-poubell . le préfet se être rendre sur place et avoir survoler le trente hectare occuper par le raveur . philosophe , il se montrer plutôt apaisant . ce être mon premier rave , le essentiel être que cela rester un fête , estime monsieur cabane . il ne falloir pas laisser libre cour au fantasme . dans le village environnant , le événement être quand même vivre comme un petit révolution qui bousculer le habitude et générer du nuisance . pour le mille deux cents habitant de muides , plus que le bruit , ce être le problème de circulation engendrer par le rave qui être mal vivre . le maire avoir prendre un arrêter pour faire enlever le voiture mal garer à le entrée du village et il avoir faire afficher du communiqué pour informer et rassurer le population . certain avoir plus de raison que de autre de se plaindre . ce être plus pour le principe , on ne se installer pas chez le gens sans leur autorisation , remarquer le exploiter de un champ de luzerne envahir par le raveur . il imaginer si on retrouver du seringue dans le foin pour le bête , se offusquer er , mi-sérieux , mi-rigolard . et puis ce être dangereux , si un bique tomber sur un cachet de ecstasy ! 
le numérisation de le information obliger er à mettre au oubliette le loi lang de mille neuf cent quatre-vingt-cinq qui régir le un du mode de rémunération du auteur ? tel être le thèse pour le instant solitaire du syndicat du industrie de matériel audiovisuel électronique , qui , pour marquer le coup , se être retirer pendant quelque semaine de le commission présider par francis brun-buisson . instituée en mars deux mille , il avoir pour but de fixer le montant de le redevance acquitter par le fabricant de appareil électronique grand public au titre de le copie priver . que être ce que le copie priver ? un tentative de corriger le conséquence financier du droit reconnaître à chaque citoyen de copier le oeuvre de son choix : musique , film de cinéma . un droit si fondamental que même le dictature le plus froid ne avoir jamais réussir à enrayer complètement le phénomène . ainsi , le police politique de le ex-union soviétique ne avoir jamais pouvoir empêcher le poème interdire de ossip mandelstam ou de anna akhmatova de circuler sous le manteau . ce texte être recopier à le plume ou sur de vieux machine à écrire et circuler de main en main aussi discrètement et aussi largement que possible . le dissident appeler ce système le samizdat par dérision du gosizdat , le édition de etat . en deux mille deux , le censure avoir quasiment disparaître de le atlantique à le oural , mais le samizdat se être démultiplier au point de fonder le activité de un bon douzaine de multinational dont philips , sony , thomson . qui avoir bâtir du empire en bourse en fournir au centaine de million de ménage de le planète de puissant machine à copier : imprimant , magnétoscope , magnétophone , cassette et lecteur enregistreur de cassette audio et vidéo , compact discs enregistrable , graveur de cd , sans parler du disque dur disséminer dans le ordinateur , le téléphone , le assistant personnel , et bientôt le décodeur de télévision . ce industrialisation de le copie priver cimenter certes le démocratie , mais pénaliser le tiroir-caisse du éditeur de musique et de film , sans parler du porte-monnaie du société de auteur . comme le expliquer si bien un juriste de le sacem , quand on copier un cd de rap , on ne acheter pas un cd de rap . pour éviter le infarctus financier du industrie culturel , un pontage avoir être organiser . en france , ce être le loi lang de mille neuf cent quatre-vingt-cinq qui donner le possibilité au ayant droit de percevoir un redevance au titre de le seul copie priver . sur chaque cassette audio ou vidéo , un taxe être acquitter par le consommateur au profit direct du société de auteur qui répartir ensuite ce revenu entre le divers ayant droit . en france en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , ce ne être pas moins de quatre-vingt-quatre million de euro qui avoir être prélever sur le vente du support audio et vidéo . le mutation vers le numérique et le généralisation de le copie priver par internet avoir raviver le débat . comme le indiquer francis brun-buisson , dans un note de janvier deux mille un , on constater que pour le seul support amovible , le demande être passer sur le marché français de cinquante million de unité en mille neuf cent quatre-vingt-onze à deux cent cinquante million de unité en deux mille . or , entre le fin du année mille neuf cent quatre-vingt et le début du année deux mille , le revenu du ayant droit ne avoir pratiquement pas augmenter en franc courant , autour de cinq cents million de franc alors que il avoir atteindre jusque à plus de huit cents million de franc en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze . en d' autre terme , le pontage de mille neuf cent quatre-vingt-cinq instituer sur le copie priver analogique avoir cesser de fonctionner quand le marché se être déplacer vers le numérique . car le loi lang ne avoir jamais faire explicitement allusion au nouveau support digital . ainsi , le commission brun-buisson qui se être réunir en janvier deux mille un pour étendre le redevance copie priver au support numérique vierge amovible avoir er agir dans le illégalité ? jean martin , avocat , spécialiste du droit de le communication , faire remarquer que en droit le notion de vide juridique ne exister pas . le histoire du droit montrer que le cadre juridique existant aide toujours le magistrat à fixer le nouveau règle . un thèse que le conseil de etat , saisir par le ministère de le culture pour trancher le controverse au sein de le commission brun-buisson , avoir confirmer : le redevance instituer sur le support analogique pouvoir en droit , être étendre au support numérique amovible . craindre le extension de le copie priver au support numérique fixe , le simavelec avoir développer le idée que mieux valoir taxer le copie lorsque il se produire , ce est-à-dire faire payer directement le copieur en développer de nouveau moyen de contrôle . le industriel être en effet inquiet de un taxation sur un produit ou le compétition être rude et le marge faible . et à le heure ou le chaîne de télévision passer du commande massif de décodeur numérique pourvoir de disque dur , il se inquiéter de un redevance qui pouvoir tuer le marché . sensible au consensus , le commission brun-buisson , réunir le quatorze mars , avoir repousser tout décision sur le disque dur à juillet deux mille deux . il avoir estimer ne pas pouvoir établir , sans intervention du législateur pour le y habiliter , le principe et le condition selon lequel le utilisaton de ordinateur domestique à un fin de copie priver pouvoir être prendre en compte . ladite commission être à ce moment là élargir à d' autre bénéficiaire ce qui conforter son base politique , estime le chambre syndical du producteur de film . il être tranquille , ajouter pascal rogard , son président . le marketing du fabricant de ordinateur travailler pour il : il tendre de plus en plus à présenter le ordinateur comme de gigantesque photocopieur de oeuvre audiovisuel et cinématographique . nul doute que le lobbying être intense sur le représentant de le prochaine nouveau assemblée . 
depuis le construction , en mille neuf cent soixante-et-un , du barrage de serre-ponçon , à cheval sur le hautes-alpes et le alpes-de-haute-provence , edf devoir , par contrat , y garder en réserve deux cents million de mètre cube de eau pour le agriculture . ce lac être à le foi un réserve hydroélectrique pour le chaîne de central disséminer en aval et un réserve de eau pour le agriculture et le consommation urbain de tout le provence . en mille neuf cent quatre-vingt-dix , pour répondre à le sécheresse , le agriculture avoir réclamer deux cent quatre-vingt-dix million de mètre cube et avoir demander à edf de le fournir moyenner paiement . le cote du eau du lac être descendre jusque à moins douze mètre , ce qui avoir un effet désastreux sur le tourisme lacustre , qui représenter quarante pourcent du revenu de été du hautes-alpes . 
si le titre de champion de france se jouer samedi quatre mai à lyon , un autre rencontre se avérer décisif . il opposer metz à lorier en lorraine . le enjeu : le maintien en division un . le messins , seizième , battre samedi soir au parc du prince , accueillir lorient , dix-huitième dernier , mais seulement à deux point de metz . le merlus , qui samedi soir avoir égaliser pendant le arrêt de jeu face à marseille , devoir donc se imposer en moselle pour avoir un chance de rester en d1 . il devoir également compter sur un résultat défavorable , de guingamp , dix-septième avec trente-deux point , qui recevoir troyes . à noter en haut du classement que le place européen être désormais attribuer . lyon et lens être assurer de être en ligue du champion , auxerre et le psg se disputer pour leur part le troisième billet pour le c1 . auxerre , troisième , avec cinquante-neuf point , recevoir rennes pendant que le psg , quatrième avec cinquante-huit point , aller à lille , cinq . quoi que il advenir , le parisiens être assurer de participer à le coupe uefa le saison prochain . 
le tourcoing lille métropole avoir remporter le final aller du championnat de france par trois set à zéro face au paris volley , tenir du titre et invaincu depuis le début de le compétition . le match retour être prévoir samedi quatre mai à paris . 
le appel à deux marche syndical distinct par un opposant et du partisan du président du venezuela , hugo chavez , le premier mai à caracas , faire craindre de nouveau incident , après le violence qui avoir marquer du manifestation le onze avril et déboucher sur un putsch manquer . alors que le opposition réclamer un remaniement du gouvernement , le président avoir désigner dimanche son plus fidèle allié , josé vicente rangel , comme nouveau vice-président . 
le soir du premier_tour de le élections_présidentielles , jean-marie le_pen ne se être pas uniquement présenter comme le candidat du ouvrier et du chômeur . le leader de le extrême_droite se être aussi tourner vers le employé : ne avoir pas peur de rêver , il le petit , le sansgrade . avoir en croire le différent institut de sondage , le employer représenter entre dix-huit pourcent et vingt pourcent de le électorat du front_national . mais à qui le patron du front_national se adresser er véritablement ? car se il être un catégorie socio-professionnel hétérogène , ce être bien celui là . quantitativement , le employer être aujourd'hui près de sept virgule huit million en france , en progression de treize virgule six pourcent par rapport à il y avoir dix an . il être au chômage tout autant que le ouvrier . ce être un univers essentiellement féminin , très exposer à le précarité , avec un emploi à temps partiel rarement choisir , plutôt subir . et présenter , en moyen , un niveau de qualification assez faible . le rémunération percevoir être ainsi largement en dessous du salaire annuel moyen français , qui se établir en deux mille à vingt-cinq mille six cent quatre-vingt-dix euro brut . le employé gagner , Lui , dix-huit mille sept cents euro brut , soit un peu moins que le salaire moyen ouvrier . un différence qui se expliquer en partie par le absence de prime . le employé ne en toucher guère . drôle de galaxie , donc , où le on recenser aussi bien le caissière du hypermarché , le agent qui servir dans le cantine , le employer dans le saler de coiffure , le femme de ménage très prolétariser , que le secrétaire , le convoyeur de fond , le homme de troupe , le gardien de le paix ou le vigile . il avoir donc , de un côté , du gens très peu qualifier , sans repère , livrer à Lui même , peu syndicaliser , note alain chenu , professeur de sociologie , membre du laboratoire de sociologie quantitatif , et , de le autre , du fonctionnaire , où le présence syndical être assez important et le sécurité de le emploi réel . sans oublier le employé administratif , qui compter dans leur rang du assistante dont le niveau de qualification être supérieur au bac . bref , reprendre alain chenu , ce être un monde tertiaire , où il ne trouver pas le équivalent de le culture ouvrier par exemple . ce être plutôt le arbitraire qui dominer . ce lecture de le univers du employé concorde sur certain point avec le sociologie habituel de le électorat du leader de le extrême_droite . ainsi , plus le niveau de qualification être faible , plus le vote front_national être élever . plus le précarité être fort , plus le sentiment de avoir être abandonner par le gauche pour reprendre le mot de michel , employer dans un restaurant , qui avoir voter pour le front_national le vingt-et-un avril pouvoir valoir . mais quid , par exemple , du rapport homme femme ? le français être en effet beaucoup plus nombreux à choisir jean-marie le_pen que le française . au sein de le catégorie employé , reprendre alain chenu , le résultat du élection précédent montrer que le vote le_pen émaner surtout du vendeuse dans un petit boutique , qui , finalement , faire comme leur patron ou leur patronne . ainsi , à le présidentiel de mille neuf cent quatre-vingt-huit , onze pourcent du employé de bureau avoir voter pour le front_national , contre vingt-et-un pourcent de celui du commerce . le argument développer tenir au rejet du trente-cinq heure , qui ne profiter que au déjà nantir , au budgétisme habituel de le gauche , qui entretenir depuis toujours le parasite que être le fonctionnaire . ce femme avoir peur de perdre leur niveau de retraite , leur protection social , expliquer alain chenu . le problématique change du tout au tout si le on se tourner vers un autre catégorie de employer dont certain vote être aller à le extrême_droite : le policier et le militaire de petit grade . non seulement il disposer de le garantie de le emploi , mais en plus ce dernier être réserver au national . quel explication donner au vote front_national ? essentiellement , le sentiment de le insécurité et du retour nécessaire à le ordre . 
que faire ? le événement du onze septembre constituer un agression sans précédent , dont le portée sur le long terme requérir tout le attention du etat , du entreprise et du citoyen . un quinzaine de économiste avoir prendre le plume pour analyser le conséquence de ce attaque terroriste sur le grand secteur de le économie , comme le énergie , le transport , le tourisme , le assurance , et surtout pour tracer du scénario de avenir être de reconstruction , soit de dérivation . le prospective ne être pas un science exact ; son seul mérite être de éclairer le avenir , avertir jean-marie chevalier et olivier pastré , le deux professeur de économie à le origine de ce livre collectif . il se agir selon Lui de établir un diagnostic honnête . ainsi jean-paul pollin , professeur à le université de orléans , plaider er pour un réintermédiation de notre système de financement . il être en quelque sorte rejoindre par christian de boissieu , qui estimer que le europe devoir devenir le catalyseur de le nouveau gouvernance mondial , sans quoi il rester dans le ombre américain . comme effet boomerang du onze septembre , patrick artus se attendre plus à un choc de offre avec le hausse de coût que à un choc de demande . à terme , il être probable que le retard de le europe et du japon sur le états-unis , en ce qui concerner le investissement technologique , aller encore se aggraver , pronostique er . le question du inégalité entre le nord et le sud , du développement souhaitable du pays dire émergent et enfin de le prise en compte de le dimension multipolaire de le économie de demain être clairement exposer . face , à le mondialisation bancal qui être en train de se développer , il être urgent , selon anton brender , de tisser de nouveau solidarité entre le différent région de le planète . enfin , rendre il en deux mille seize , pour savoir lequel du trois scénario de économie-fiction présenter en conclusion être le plus proche de le réalité 
le construction du nouveau musée de le acropole , à athènes , dont le concours avoir être remporter par le architecte franco-suis bernard tschumi , susciter le protestation de un groupe de scientifique , de intellectuel et de artiste qui dénoncer le précipitation du ministère de le culture . il demander le arrêt du travail de terrassement au pied de le colline , responsable , selon Lui , de le destruction de objet archéologique de un valeur extraordinaire . le musée devoir être terminer en deux mille quatre . 
il falloir arriver à cuenca , chef-lieu qui relier le meseta castillan au confins de le mancha , de nuit et sous le pluie , par le gare routier un soir de vendredi saint . inutile de songer à rejoindre son hôtel : le ville être boucler pour le procession . il durer jusque à cinq heure du matin , scander de percussion , de fanfare , du rythme lanciner du bâton pèlerin , jusque au requiem chanter à le aube et le salut au arme pour le mater dolorosa . celui de le turba avoir boire depuis le milieu de le après-midi pour mieux insulter le christ qui monter au golgotha . pendant ce temps , dans le confortable salle de le auditorium , on avoir écouter avec bonheur un neuvième symphonie de bruckner interpréter avec un précision engager par le orchestre symphonique de ténérife sous le direction de victor pablo pérez . ainsi se achever le dix-septième concert de le semaine de musique religieux de cuenca . dans ce ville riche de un histoire venir du fond de le préhistoire , on ne plaisant pas avec le tradition . classé depuis mille neuf cent quatre-vingt-seize au patrimoine mondial de le unesco , le site être grandiose , ériger à plus de mille mètre un ensemble architectural de tout beauté palais , couvent , église , maison princier accrocher au abord vertigineux de un précipice creuser dans le massif calcaire par le rivière jucar et huecar . dans ce décor de orgue baudelairien , digne de le vie antérieur , être naître en mille neuf cent soixante-et-un le idée de un festival de musique durant le semaine saint . son fondateur , antonio iglesias , musicologue et jadis professeur du gambiste catalan jordi savall , se souvenir du quatre concert du début , encore très émouvoir par le musique du siècle de or espagnol entendre en ce samedi de pâques à le église roman de arcas . ce musique du quinzième siècle avoir à peu près disparaître . aujourd'hui , grâce en partie au festival , du ensemble comme le colombina se être spécialiser dans ce merveille polyphonique de vazquez , cardoso , morales . longtemps tenir pour élitiste , le semaine de musique religieux de cuenca tenter aujourd'hui de se insérer davantage dans le vie spirituel du lieu . ce être en tout cas le premier préoccupation de antonio moral , son nouveau directeur depuis deux mille un . il ne pouvoir il contenter de être un épiphénomène culturel destiner à un public madrilène , barceloner ou étranger . il faire partie de le semaine saint au même titre que le cérémonie religieux qui se y dérouler . ce être pourquoi il avoir décider de multiplier le nombre du concert il y en avoir douze en deux mille un , il y en avoir vingt-deux ce année et de promouvoir un programmation suffisamment éclectique qui pouvoir toucher le plus grand nombre . difficile en effet de convier à le écoute du vingt regard de le enfant jésus de messiaen jouer par pierre-laurent aimard à le église san miguel ce foule qui se presser avec ferveur autour du paso . de le amener dans le magnifique couvent carmélite du dix-huitième siècle , aujourd'hui fondation antonio pérez , pour vivre le musique contemporain , être il mâtiner de bach , interpréter par le violoncelliste lluir claret . alors , antonio moral avoir organiser du concert gratuit dans le cathédrale . on venir de tout le espagne pour ce fête qui être parmi le plus spectaculaire du pays . ce être pourquoi , dès le jeudi saint , il avoir proposer un parcours musical qui suivre pas à pas celui de le passion avec le musicien de le schola antiqua dont le répertoire mêler le chant de le église romain au musique populaire religieux en langue vernaculaire . si le semaine de musique religieux de cuenca pouvoir se enorgueillir de attirer le fin fleur européen , de mêler dépouillement liturgique avoir cappella et machine de guerre , il se prévaloir aussi de être un redécouvreur . ainsi le miserere du maître baroque josé de nebra , aussi célèbre que le stabat mater de pergolèse auquel il se apparenter , lequel dormir dans le archive de le basilique del pilar de saragosse avant que de être rendre au jour par le ensemble al ayre espanol et le grupo alfonso x el sabio . avec un budget global de soixante mille trois cents euro , un taux de fréquentation proche du quatre-vingt-dix pourcent , un politique tarifaire , antonio moral compter bien donner à le un du plus ancien festival de espagne un public dont le foi se déplacer dans le montagne de cuenca . 
patrice huerre , psychiatre et auteur de ni ange ni sauvage . le jeune et le violence . opération de décentralisation à lyon : le lyonnai être inviter à assister à le enregistrement de un série de émission et de concert diffuser en direct ou en différé , du jeudi quatre au dimanche sept avril . premier enregistrement , le jeudi quatre virgule dix-sept heure moins vingt heure , au conservatoire , du pavé dans le mare , diffuser le dimanche sept , à quinze heure . parmi d' autre , signaler , le vendredi cinq , le enregistrement en direct de le opéra de lyon de si il oser dire , neuf heures-10 h trente , puis du tour de écoute , dix-neuf heure moins vingt heure . et le même jour , à vingt heure trente , à le auditorium , du concert du silk road ensemble avec yo-yo mon , diffuser le samedi six virgule quatorze heure . elvis costello , en visite au studio , faire découvrir son nouveau album when i was cruel . 
née en mille neuf cent vingt-cinq à versailles , simone balayé , mourir samedi trente mars , avoir déployer un inlassable activité au service de le redécouverte de madame de staël et de son entourage , baptiser groupe de coppet . formée au méthode de le histoire et de le archiver , conservateur à le bibliothèque national , il publier un doctorat ès lettre sous le titre madame de staël , lumière et liberté qui donner un impulsion décisif au renouveau du étude staëlien , montrer le pertinence de pensée de celui que on avoir trop souvent considérer sous le angle anecdotique ou biographique . à travers le colloques de coppet , le société du étude staëlien , le cahiers staëlien , le mise en route de un édition scientifique du oeuvre complet de madame de staël où il avoir donner le volume sur corinne , simone balayé avoir contribuer à faire comprendre combien ce personnalité et son ami libéral avoir encore à dire à notre temps : stendhal avoir écrire du groupe de coppet que il représenter le état général de le opinion européen , en fait le formule ne être pas caduc . le littérature et le politique , le moral et le liberté : ce question être au centre de le civilisation moderne , de le philosophie moral de le démocratie , tel que commencer à le analyser madame de staël . du nombreux travail de simone balayé , on citer le édition critique du dix année de exil qui changer profondément notre perception du manuscrit , ou du manuscrit , de madame de staël en conflit avec napoléon ; également , madame de staël : écrire , lutter , vivre , bon aperçu , à travers vingt essai , de le palette de simone balayé . et , pour ne pas oublier son cher bn : le bibliothèque national , du origine à mille huit cents . 
chaque foi que il emprunter le petit route sinueux qui , entre vallon et bosquet , mener à le ferme de quillourou , jeanne paul ressentir un pointe de émotion . oui , le campagne être beau dans ce coin de finistère . verte , généreux , vivant . ici , du terre cultiver , là , du champ plein de vache , plus loin , du porcherie près de ferme ventru , entourer de massif de fleur . dépositaires de le nature , le paysan , penser er , en être aussi le plus valeureux défenseur . alors , pourquoi ce ostracisme à leur égard depuis le début de le campagne électoral ? pourquoi ce rejet ? il avoir un sentiment terrible de injustice , confier jeanne paul . on il dire le artisan du miracle économique breton , et voici que on devenir le pollueur de le bretagne ! voici que il , dont le environnement être le métier , ne avoir même plus le droit de participer au débat écologiste ! voici que on il opposer au citoyens-consommateur ! du erreur avoir certes être commettre dans le passé . mais cela faire dix an que le producteur porcin avoir réagir et travailler sur le sujet ! le paysan français ne représenter plus que trois pourcent du électeur , préciser andré , son mari . alors pourquoi vouloir il que le homme politique , dont le vertu ne avoir jamais être le courage , prendre partir pour ce trois pourcent ? même notre élu local devenir inabordable ! se afficher avec un producteur de porc lui faire perdre du point ! le vent avoir tourner si vite , dire il avec amertume , fier pourtant de leur élevage de quatre cent cinquante truie . fiers de ce artisanat qui , avec quatre salarier , lui permettre de occuper différent mandat . fiers aussi de voir leur fil de quatorze an suivre un formation agricole . en quarante an , remarquer jeanne , le part de budget du ménage destiner à le nourriture avoir être diviser par deux ! pas parce que le gens manger moins , hein ! mais parce que le paysan avoir être capable de produire beaucoup et pas cher . comme on le avoir demander à leur grands-parents après le guerre . avec un imprudence , sans doute . et du erreur . mais il ne suffire pas de crier stop ! pour que le nitrate disparaître ! il falloir du temps , du doigté dans le virage , beaucoup de travail . et pas de surenchère politique ! pas de surenchère ? et chirac , demander le interdiction de fabrication du farine animal uniquement pour griller jospin ! il ne avoir réfléchir ni au coût ni à le logistique ! seul lui importer le coup médiatique ! tout le politique avoir embrayer aujourd'hui sur le discours du écologiste ! sans chercher à comprendre ! en reprendre du slogan concevoir par un extrémiste , qui habiter souvent en ville et qui il rêver encore à cheval et en sabot de bois . Lui , il avoir tout le jour le impression de être plus écolo que ne importer lequel de entre Lui . il être attentif au déchet de le exploitation , et cela faire vingt an que il pratiquer le tri du ordure ! et si le bretagne ne avoir jamais être plus beau , plus fleurir , plus apprêter que aujourd'hui , ce être grâce à qui ? au agriculteur , véritable moteur de le vie social ! le nouveau maire rural se en rendre compte . pas le candidat à le présidence ! alors , pour qui le voter ? jeanne et andré paul ne hésiter pas : ce être chirac . beaucoup plus par rejet de le gauche que par conviction , avouer quand même andré . parce que le gauche , complet jeanne , ce être toujours plus de etat , de loi , de contraindre . le droite se paraître plus proche de le liberté . leur fille emmanuelle , dix-huit an , avoir suivre attentivement le entretien . il aussi , ce année , aller voter . ah oui ! mais que être ce que on se proposer ? voter pour le moins pire ? voter pour ce vieux blaser et compromettre qui vivre dans leur bulle et se accrocher au pouvoir ? Lui il vouloir se dire que il , le jeune qui arriver , on aller faire bouger le chose . eh bien non . le jeu se faire entre vieux énarque qui ne se parler pas de mon avenir . déprimant ! il avoir de le fougue , alors engager Lui ! dire son maman . un association , le municipalité , un mouvement politique . à dix-huit an , se être pas crédible . plus tard , si il ne suivre pas trop décevoir . le périphrase de chirac , le autre jour , sur france deux ! que du remplissage ! et jospin ! zéro sdf ! personne de son entourage ne lui avoir dire que ce être ridicule ? que ça faire super-menteur ? ah , ça se énerver ! 
à le suite de notre article intituler plus de cinq cents ancien salarié de le uap au prud'homme , il avoir recevoir de françois pierson , président de axa conseil filial du groupe axa qui avoir racheter le uap en 1997 , le mise au point suivant : il relayer le accusation diffuser par un association de ancien salarié qui dénoncer le soi-disant énormité de le fraude au plan social délibérément orchestrer par axa conseil . il avoir pouvoir préciser que ce accusation avoir être clairement rejeter , il y avoir maintenant plus de deux an , par le justice . dans son jugement en date du vingt-huit octobre mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , le tribunal de grand instance de paris avoir rejeter le action engager par le syndicat force ouvrière , affirmer que il ne apparaître pas que il exister un projet de suppression de emploi au sein de axa conseil . le direction de axa conseil dément par ailleurs que un pression avoir pouvoir être systématiquement exercer sur le salarié pour le contraindre à accepter quoi que ce être . au contraire , le salarier se être voir offrir le choix entre un modification de leur contrat de travail ou le maintien de leur situation antérieur . le instance prud'homal , engager individuellement par certain salarié de ce réseau , voir le bien-fondé de le position de axa reconnaître dans environ un cas sur deux . 
microsoft avoir er crier victoire trop vite ? après avoir conclure le deux novembre un accord avec le département de le justice , le numéro un mondial du logiciel penser en avoir finir avec un procédure antitrust commencer cinq an auparavant . le nouveau priorité de le administration bush avoir permettre un compromis presque inespéré . en échange de le fin du poursuite , microsoft se être engager à ne plus conclure du accord stipuler le utilisation exclusif de son produit et à donner plus de information technique sur son système de exploitation windows . un moindre mal pour un groupe reconnaître coupable en premier instance et en appel de abus de position dominant et même condamner un temps à être démanteler . en dépit du pression de washington , neuf du dix-huit etat associer à le procédure continuer de réclamer de vrai sanction . il ne avoir pas oublier que en juillet mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , à le issue déjà de un négociation avec le département de le justice , microsoft avoir accepter de ne plus imposer son logiciel au constructeur de ordinateur . mais ne avoir jamais tenir son engagement . le procès se être donc poursuivre . le audience avoir commencer le dix-huit mars . il se agir de le plus important affaire antitrust depuis le démantèlement de le standard oil en mille neuf cent onze . microsoft devoir finir par obéir à le loi , avoir prévenir tom riley , le procureur général du massachusetts . commencé dans un relatif indifférence , le procès être devenir acharner . du dirigeant de concurrent malheureux de microsoft se être succéder depuis plus de deux semaine pour prononcer de véritable réquisitoire . réticente à le idée de sanction supplémentaire , se interroger même sur le légitimité de le action du neuf etat , le juge colleen kollar-kotelly sembler avoir changer de attitude . après le avoir rejeter , il avoir finir par accepter le témoignage sur le pratique anticoncurrentiel de microsoft dans d' autre domaine que celui du pc . michael mace , le directeur commercial de palm , ne avoir pas manquer le occasion . son société , numéro un du assistant personnel , être devenir selon lui un cible à abattre . non seulement son système de exploitation palm os être concurrent de windows ce de microsoft , mais le succès du assistant personnel représenter un menace pour le micro-ordinateur . monsieur mace avoir citer un courrier électronique interne envoyé par bill gates en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . ce dernier souligner le nécessité de démontrer que notre assistant se connecter mieux à office que le autre , quitter à modifier notre technologie . en clair , bill gates avoir décider de rendre difficilement compatible le logiciel microsoft et le machine palm . dans le domaine du serveur , le stratégie du numéro un mondial du logiciel avoir être semblable . carl ledbetter , vice-président de novell , spécialiste du logiciel pour le réseau , avoir expliquer comment microsoft avoir intentionnellement rendre son système incompatible avec le nôtre afin de imposer son propre logiciel . steven mcgeady , ancien dirigeant de intel , avoir tenir à témoigner de le culture de microsoft , indigne de le stature de ce société . en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , intel avoir renoncer à fabriquer son propre logiciel multimédia , dont monsieur mcgeady être le responsable , devant le menace de le firme de redmond . anthony fama , le avocat du constructeur de ordinateur gateway , avoir évoquer le pratique tarifaire de microsoft sur le système windows . le remise avoir un importance considérable pour le rentabilité du fabricant de pc . il dépendre étroitement de le docilité du constructeur . red hat , qui commercialiser un version du système de exploitation libre linux , en avoir faire le frais . selon michael tiemann , le un du dirigeant de le société , le tentative répéter pour faire installer linux sur le machine dès leur fabrication , avoir échouer devant le crainte du constructeur de subir du rétorsion de microsoft . pour mettre un terme à ce pratique , le neuf etat vouloir contraindre microsoft à commercialiser un version limiter de windows en retirer le plupart du logiciel intégrer , notamment dans le domaine de le internet et dans celui de le utilisation du son et du image numérique . il espérer aussi le obliger à publier le code source du navigateur internet explorer et à créer du version de office pour un système concurrent . ce demande détruire microsoft , affirmer le un de son avocat , dan webb . notre concurrent chercher à utiliser le procès pour en retirer du bénéfice commercial . le débat devoir se prolonger encore au moins six semaine avec comme temps fort le audition à venir de bill gates et steve ballmer , le président de microsoft . 
le conflit entre le ancien salarié de bertrand faure à nogent-sur-seine et leur maison mère , faurécia , ne en finir pas . né au cour de le été deux mille , avec le fermeture de ce site fabriquer du housse de siège , ce différend venir de connaître un nouveau épisode devant le conseil du prud'homme de romilly-sur-seine . réuni mardi deux avril en audience forain dans le salle du fête françois-mitterrand , car il falloir de le place pour accueillir le foule du plaignant , ce instance avoir entendre maître philippe brun réclamer solennellement le réintégration dans leur usine de cent deux salarier . le avocat du ex-bf syndiquer cfdt ne ignorer pas que ce usine être fermer et avoir être vider de son machine . il savoir que il être aujourd'hui occuper par un autre activité . mais il faire de ce réouverture un question de droit , se fonder , notamment , sur le avancée récent que il avoir obtenir devant le tribunal dans le affaire michelin et total . il avoir donc plaider le réintégration en même temps que le indemnisation du préjudice subir par le salarié . quatre-vingt-cinq pourcent de son client ne avoir pas retrouver de travail depuis le nuit du quatre août deux mille et le accord sur un plan social signer à le arraché . se brun , qui se être dire prêt à plaider tout le dossier un à un pour contrer son adversaire , maître michel prud'homme , avocat de faurécia , soulever le incompétence du conseil du prud'homme dans un dossier de licenciement collectif , avoir chercher désespérément le énonciation du motif économique dans le lettre de licenciement recevoir par le ancien salarié . sans cause économique réel et sérieux , pas de plan social , avoir er insister , demander le nullité de ce plan . il se être attacher également à démontrer le erreur de procédure commettre par le direction de bertrand faure au cour du processus de information du comité de entreprise . face à ce tolérance zéro , maître prud'homme avoir estimer que ce demande de nullité être sans objet car résoudre par le accord sur le plan social . ce être un contrat signer par tout . il mettre fin au litige précédent . le autre argument mettre en avant pour justifier le licenciement tenir à le spécificité de le établissement : le arrêt de le activité de coupe-couture avoir entraîner le fermeture . ce ne être plus rentable sur le territoire français . pour un raison de compétitivité , il falloir le délocaliser . faurécia avoir essayer de reclasser tout le personnel au sein du groupe psa . le conseil du prud'homme avoir mettre son décision en délibéré au sept mai . 
gaz de france et totalfinaelf se apprêter à racheter à le etat le réseau français de distribution de gaz , avoir révéler , mercredi trois avril , le quotidien économique le echos . vendredi vingt-neuf mars , le gazier français avoir lever son option de rachat pour acquérir le quasi-totalité du réseau français , pour un montant global évaluer à quelque cinq milliard de euro . gdf avoir déjà effectuer un premier versement de cent quatre-vingt million de euro . de son côté , totalfinaelf , qui détenir déjà soixante-dix pourcent du réseau gso , avoir également lever son option pour racheter le petit partie restant du réseau national ; le pétrolier avoir verser douze virgule deux million de euro pour gso et deux cents mille euro pour un réseau appartenant à le société elf aquitaine réseau . le france demeurer le dernier pays de le union européen où le réseau de transport être le propriété de le etat . 
mardi deux avril , dix-neuf heure , au paquebot , le siège du front_national à saint-cloud . yann le_pen , le fille cadet du président du front_national , farid smahi , conseiller régional de ile-de-france , et même jean-marie le_pen esquisser un pas de danse sur le air de que être ce que on attendre pour faire le fête ? , diffuser par un radiocassette . après trois semaine de tension , ce être le détente . monsieur le_pen offrir champagne et petits-four au cadre et au permanent du parti pour le récompenser de leur effort . comme annoncer , à dix-sept heure , le fondateur du front_national avoir remettre au conseil constitutionnel le parrainage qui aller lui permettre de être officiellement candidat à le élysée : cinq cent trois formulaire auquel se ajouter , dans le soirée , trente-et-un autre . ce qui , en tout , porte à cinq cent trente-quatre le nombre de signature déposer par monsieur le_pen . paranoïa au front jusque au dernier moment , ce dernier craindre cependant un obstacle , et ce être accompagner de plusieurs membre du dps , le service de sécurité du front_national , que martine lehideux , membre du bureau politique , être aller porter le dernier paraphe . depuis le désistement de près de deux cent cinquante maire avoir promettre leur parrainage , le paranoïa régner en effet au front . lors de un bref discours au militant rassembler au cocktail , jean-marie le_pen avouer avoir craindre , à le annonce du massacre de nanterre , que on attribuer celui ci au front_national . jusque au dernier moment , du rumeur avoir courir . certain courir encore . le un affirmer que monsieur le_pen avoir toujours avoir son parrainage mais avoir vouloir mener un campagne médiatique sur le thème du complot . rester que ce dernier avoir tellement peur de ne pas avoir le nombre de parrainage requérir que il avoir renoncer à publier un plaquette sur son projet et suspendre le impression de son profession de foi . seul celui concerner le outre-mer avoir être imprimer , pour un raison de délai . le bon à tirer pour le hexagone ne être partir que mardi deux avril . sans parler de le activisme du cadre et militant ce dernier semaine pour trouver le signature . de autre rumeur , émaner , mardi après-midi , tant du quartier général de jacques chirac que du siège du mouvement national républicain , présider par bruno mégret , affirmer que monsieur le_pen être dans le incapacité de réunir le nombre requérir de parrainage . sur ce point , seul le déclaration officiel du conseil constitutionnel , le quatre avril , pouvoir dire ce que il en est mais le président du front_national ne pouvoir pas faire le économie de un bilan sur le affaire de ce signature , le façon dont avoir être collecter le promesse , le alerte tardif lancer sur le remontée difficile du parrainage . le tâche avoir être moins durer si il avoir connaître avant le importance du désistement , regretter carl lang , le secrétaire général du front_national , appeler au secours pour redresser le barre . mardi , lors du cocktail , monsieur le_pen avoir annoncer que il falloir tirer le leçon , pour perfectionner le parti . en attendre , il ne cacher pas son plaisir de pouvoir enfin se donner à le campagne . un campagne qui , il en être persuader , pouvoir le amener au deuxième_tour . 
on avoir connaître charles pasqua meilleur en calcul . mercredi trois avril , dans le matinée , peu avant de réunir un conférence de presse , le ancien ministre de le intérieur ignorer toujours se il avoir pouvoir ou non obtenir le cinq cents signature de élu nécessaire pour officialiser son candidature à le élections_présidentielles . alors que tout le autre candidat avoir pouvoir , en liaison avec le service du conseil constitutionnel , établir leur propre pointage sous réserve , évidemment , de le validation du signature recueillir , le état-major de campagne du président du rassemblement pour le france avoir soutenir jusque au bout que le dernier état du parrainage remonter au samedi trente mars , veille du week-end de pâques . monsieur pasqua disposer alors de quelque quatre cent vingt signature . mardi soir , peu avant le heure limiter pour le enregistrement du parrainage , le directeur de campagne de monsieur pasqua , le ancien préfet edouard lacroix , avoir déposer quarante-quatre nouveau signature . il ne avoir pas pouvoir obtenir de autre information sur un signature arriver directement au conseil depuis samedi , avoir er affirmer . le sortir du candidat dépendre donc de le arrivée éventuel , par le poste ou par télécopie , de quelque dizaine de parrainage supplémentaire , savoir que , compte tenir du décalage horaire , le élire du antilles , de guyane et de polynésie française bénéficier de un délai de quelque heure au-delà de mardi minuit . certain candidat être venir parader devant le caméra près du conseil constitutionnel , mais il ne savoir pas réellement se il avoir ou non le cinq cents signature . il , il reconnaître que il ne savoir pas , avoir affirmer , mercredi au monde , jean-jacques guillet , député du hauts-de-seine et vice-président du rpf . pas un surprendre toutefois , dans le attente de le annonce officiel du candidature , prévoir jeudi quatre avril , le ambiance ne être pas à le optimisme dans le entourage de monsieur pasqua . ce dernier devoir lui même annoncer que à défaut de pouvoir être candidat , il ne donner aucun consigne de vote pour le premier_tour de le élections_présidentielles . le premier_tour risque de être escamoter du fait de le absence du fort courant de pensée que représenter charles pasqua , estime jacques myard , député du yvelines . un réunion du cadre du rpf avoir de ores et déjà être fixer au samedi treize avril pour envisager le suite , à savoir le préparation du élection législatif de juin . le retrait de monsieur pasqua se il être confirmer ne constituer pas un surprise . alors que il avoir être le premier à se porter candidat , dès janvier deux mille , monsieur pasqua avoir attendre le vingt-neuf janvier de ce année pour confirmer son volonté de se lancer dans le course . mis en examen dans trois dossier différent et citer dans plusieurs autre , monsieur pasqua être , il être vrai , prisonnier de ce contexte judiciaire . du coup , et au grand regret de certains de son ami , il avoir laisser le terrain totalement libre , pendant le pré-campagne , à un autre représentant du pôle national et républicain : jean-pierre chevènement . puis , contrairement à ce que il espérer , son entrée en campagne ne avoir pas modifier le perspective : il rester créditer de deux à trois pourcent de intenter de vote par le différent institut de sondage . or , à moins de cinq pourcent du suffrage exprimer , monsieur pasqua prendre un risque politique , mais aussi financier , comparable à celui que avoir connaître philippe de villiers en mille neuf cent quatre-vingt-quinze . depuis plusieurs semaine , le président du rpf entretenir lui même le doute sur son présence dans le compétition présidentiel en assurer que , quoi que il arriver , le combat continuer , notamment au législatif , sous mon bannière . à le différence du élection européen , où le liste souverainiste que il conduire avoir obtenir treize pourcent du suffrage exprimer , monsieur pasqua mener un campagne à le économie . privé de moyen financier , il compter surtout sur son présence dans le média et limiter son déplacement : un seul être ainsi prévoir ce semaine . le ancien organisateur du grand-messe du rpr , dans le année mille neuf cent quatre-vingt , ne avoir plus le capacité à monter pour son propre compte de grand réunion public . le absence de quelque signature pouvoir ainsi permettre à monsieur pasqua de se retirer , sans paraître renoncer . 
pour le rectorat de créteil , un jeune fille vener au lycée vêtir à le afghan , robe noir lui battre le taler et foulard , ne être pas ostentatoire . supposer que un jeune homme se présenter en botte et culotter de cheval , croix celtique au bras . le admettre il ? pourtant le un et le autre , par le même moyen du signe extérieur , chercher à il communiquer un message , politique , puisque concerner le organisation de le cité : le premier il faire savoir son attachement à un société dans lequel le femme être inférioriser . le second il signifier son désir de un etat placer le terroir avant le raison . le laïcité exiger le neutralité . il impliquer le proscription de tout le signe religieux ou politique . darwin contester en classe de philosophie , du verset du coran chanter dans le couloir , plus cinq ou six voile , constituer à le évidence un début de provocation . seul le enseignant , parce que il être sur le terrain , pouvoir évaluer son degré de dangerosité . 
pour le jerusalem post , cela ne faire aucun doute : le acte de terreur infliger par le palestinien durant le trente dernier jour avoir , pour le plupart , être mener sous le contrôle direct de arafat . mais , tandis que un vaste majorité de israéliens se ranger maintenant derrière le opinion de ariel sharon sur arafat , le président palestinien conserver pléthore de meneur de ban à le étranger . le graine de ce campagne douteur avoir déjà être semer avec le cirque médiatique entourer le visite de un quarantaine de pacifiste et de journaliste au quartier général de arafat , écrire il dans son éditorial . il être impératif , ajouter er , que israël diffus le preuve , qui ne manquer certainement pas , du nouveau statut de arafat en tant que ennemi de israël . le personne raisonnable à travers le monde pouvoir être persuader que israël ne avoir guère de autre choix que de le obliger à plier bagage . le quotidien populaire yediot aharonot féliciter , lui , monsieur sharon de ne pas céder au sirène de son droit le pressant de liquider arafat . haaretz être beaucoup plus critique . se il reconnaître , dans son éditorial , que même le plus véhément détracteur du gouvernement sharon réclamer difficilement que aucun riposte militaire ne être organiser pour réduire le capacité du terroriste , il se interroger sur le finalité et sur le efficacité de le offensive en cour . plus arafat être humilier , plus le terreur se répandre , renchérir un de son commentateur , yoel marcus . avant de ajouter : le principal question être de savoir comment définir ce offensive . se agir il de un opération de représaille destiner à apaiser un public en colère ? être ce un opération pouvoir mener à le réoccupation de tout le territoire ? à quel moment ce offensive pouvoir il être considérer comme un victoire ? aucun du ministre interroger ne avoir donner de réponse clair . sharon ne avoir pas de stratégie pour le avenir . à ce stade de son vie , il devoir être en mesure de proposer le évacuation du colonie de peuplement . il offrir ainsi un lueur de espoir , même ténu , à celui de le autre camp qui avoir sombrer dans le affre du désespoir . dans ce jeu de poker sanglant , le joker pouvoir être un force international conduire par le états-unis , susceptible de faciliter un cesser-le-feu et un relance du dialogue , poursuivre yoel marcus . un autre commentateur de haaretz , amir oren , mettre cependant en garde : un dizaine de millier de israéliens et de palestinien avoir déjà verser leur sang en terre sainte , et il être temps que de autre le faire . il être tuer tout comme le être le marin américain et le soldat français au liban , dans le série de attaques-suicide mener par le hezbollah en mille neuf cent quatre-vingt-trois . personne de autre que le actuel secrétaire américain à le défense , donald rumsfeld , ne avoir mieux retenir le leçon : il être à le époque le envoyé spécial du président reagan dans le région . 
du combat de rue avoir avoir lieu dans le ville saint de bethléem , mardi deux avril , après le arrivée de colonne de blindé israélien dans le zone autonome de bethléem , qui compter plus de cent soixante mille habitant . le ville proprement dire en compte trente mille . plus de quinze mille réfugier vivre dans trois camp : dheishé , aida et beit jibrin . bethléem être considérer comme un bastion du fatah , principal composant de le olp que diriger yasser arafat . depuis le début de le intifada , le activiste palestinien multiplier le tir depuis beit jala , dans le faubourg de bethléem , contre le quartier de colonisation de gilo , rattacher à jérusalem . ce être à beit sahour , également près de bethléem , que le armée israélien avoir inaugurer son politique de assassinat de responsable présumer de opération anti-israélien , en tuer un chef local du fatah , hussein abayat , le onze novembre deux mille . son véhicule avoir être pulvériser par un tir de missile . en octobre deux mille un , le armée israélien avoir tuer un autre responsable du fatah , atef abayat , alors que le autorité palestinien assurer que ce dernier avoir être arrêter . ce opération , qui intervenir à le suite de le assassinat du ministre du tourisme , rehavam zeevi , par un commando du fplp , le dix-sept octobre , avoir être accompagner de le réoccupation partiel et temporaire de bethléem . mais en tirer , mardi deux avril , sur un lieu de culte de le ville où se être réfugier du combattant palestinien y comprendre le église de le nativité et le couvent salésien , en occupant le couvent grec-catholique , le église syrien et luthérien , le armée israélien avoir créer un vif émotion au vatican et dans le treize eglises orthodoxe , catholique , arménien , protestant présent en terre sainte . le mort annoncer démentir quelque heure plus tard par le nonciature de un prêtre salésien , de origine italien , en dire long sur le tension qui régner dans le lieux saint chrétien . bethléem être le premier ville chrétien du monde . selon le tradition évangélique , ce être là que jésus-christ être naître en le an six ou sept avant notre ère . ce être aussi le ville de terre sainte où le présence chrétien avoir être le plus laminer . dans le année mille neuf cent trente , huit ville de cisjordanie être encore à majorité chrétien : bethléem , beit jala , beit sahour , ramallah , bir zeit , etc le majorité avoir basculer avec le afflux du réfugié qui avoir suivre le guerre de mille neuf cent quarante-huit . en mille neuf cent soixante-sept , le communauté chrétien représenter encore quarante pourcent de le population de bethléem . il ne compter plus que huit mille membre , soit un habitant sur quatre . le chrétien ne avoir de autre choix que accepter du emploi sous-qualifié ou émigrer . le pèlerin qui , en temps de paix , affluent à le église de le nativité être toujours surprendre par le spectacle de le place de le mangeoire réaménager à grand frais pour le jubilé chrétien et le visite du pape en mars 2000 transformer en mosquée à ciel ouvrir . le congrégation religieux rester sur place tenir le hôpital , le centre social , le école de où le niveau de éducation réputer supérieur de le communauté chrétien . mais le université catholique de bethléem , ouvrir en mille neuf cent soixante-treize et il aussi toucher par le tir israélien , ainsi que le autre établissement chrétien de cisjordanie accueillir du élève musulman . soixante-dix pourcent du étudiant de le catho de bethléem être musulman , et le voile islamique fleurir sur le campus . le réoccupation militaire de bethléem suivre le long étranglement dont le population arabe , chrétien et musulman , être le victime . depuis un année , le maire de le ville , hanna nasser , le évêque et patriarche chrétien dénoncer le confiscation de terre arabe pour le implantation de colonie juif et le harcèlement au quotidien de un population soumettre à le humiliation du check-point de le sécurité israélien qui , sur le route de jérusalem , séparer le habitant palestinien de bethléem du touriste et pèlerin étranger . 
le armée israélien avoir lever pendant quelque heure , mardi deux avril , le couvre-feu absolu que il imposer à le ville palestinien de ramallah et à son environs depuis le vingt-neuf mars . de après un responsable palestinien , citer par le afp , à le intérieur du quartier général du président palestinien , yasser arafat , le armée israélien avoir par ailleurs autoriser le ravitaillement du bâtiment en eau par un conduite , mais il ne savoir pas si ce eau être potable , avoir indiquer ce responsable . le situation être dramatique . il ne y avoir ni eau , ni nourriture , ni médicament . le situation ne faire que empirer , avoir ajouter ce responsable . le armée israélien avoir par ailleurs annoncer , dans un communiqué , avoir livrer à ce qg un certain quantité de vivre : soixante-six fromage , treize boîte de purée de pois chiche , six cents pain , vingt-trois boîte de thon , cinquante-cinq boîte de sardine , de le eau et du médicament , préciser un communiqué . ce inventaire avoir quelque chose de dérisoire sinon de cynique , dans le mesure où le siège dur depuis le vingt-neuf mars et que , à en croire un témoignage recueillir , mardi deux avril en fin de après-midi , auprès de le un du membre de le mission international civil de protection du peuple palestinien , il y avoir environ cinq cents personne à le intérieur , palestinien membre du force de sécurité dans leur écrasant majorité . de après le française fatima jamjama , joindre par téléphone à partir de paris , le nourriture être en effet aller se raréfier au fil du jour : il il contenter de deux petit repas faire de un bout de pain et de fromage par jour . il penser que le président arafat et son garde rapprocher être au même régime , avoir déclarer au monde madame jamjama qui , avec un quarantaine de autre civil , dont un israélienne insister er , être entrer dans le qg , dimanche trente-et-un mars . il ne y avoir pas de eau , notamment pas de eau potable , pas de eau dans le sanitaire et il pouvoir imaginer le état du lieu , avoir ajouter madame jamjama . selon il , le bâtiment être totalement encercler par le char qui , tout au long de le nuit de lundi à mardi , ne avoir cesser de se mouvoir , sans doute dans un manoeuvre de intimidation . on avoir également entendre du tir durant le nuit mais , à le heure où il il parler , ce être plutôt calme , avoir encore déclarer madame jamjama . dans le partie du bâtiment où il se trouver , il ne y avoir pas de blesser , avoir er assurer . avec son collègue , il avoir rencontrer à plusieurs reprise monsieur arafat , qui ne se trouver toutefois pas dans le même local que Lui . le situation sanitaire être encore plus préoccupant au coeur de le ville . le directeur de le hôpital municipal , moussa abou hmed , avoir annoncer avoir prendre le décision de enterrer dans le jardin de le établissement le corps de vingt-huit palestinien tuer depuis vendredi , le armée israélien interdire au ambulance de le évacuer pour le remettre au famille . moustapha barghouti , qui diriger le principal fédération de organisation non gouvernemental médical palestinien , avoir indiquer à le afp que ramallah et le localité voisin de al-bireh avoir être déclarer zone sinistré , et il craindre que cela ne se étendre au village , avoir er ajouter . le citoyen être bloquer chez Lui ; il lui manquer du aliment , de le eau et du médicament . le nombre de mourir et de blesser ne faire que augmenter et il ne arriver pas à le secourir . se exprimer devant le réunion annuel du haut commissariat du nations unir pour le réfugié , le haut commissaire , mary robinson , avoir présenter , mardi , un tableau alarmer de le situation . bouger dans le zone de opération militaire ramallah , beit jala , kalkiliya , tulkarem et bethléem être extrêmement dangereux . le résidant ne pouvoir circuler dans le rue , le comité international de le croix-rouge , le croissant-rouge palestinien et de autre personnel médical , défenseur du droit de le homme et journaliste avoir être empêcher de faire leur devoir . certains de ce personnel avoir essuyer du tir et de autre avoir être arrêter . 
un opération du pape au genou droit , atteindre par un arthrose qui le avoir handicaper pendant le célébration de pâques , être exclure . ce éventualité ne avoir jamais être prendre en considération , avoir déclarer joaquim navarro-valls , porte-parole , mardi . ajoutant : le information concerner un hospitalisation dans un clinique de rome pour subir un examen par résonance magnétique être dénuer de tout fondement . le messagero avoir annoncer , dimanche trente-et-un mars , que jean paul ii devoir subir un intervention dans un délai assez court à le polyclinique saint-charles , proche du vatican . 
moscou . le ministère russe du affaire étranger avoir remettre , mardi deux avril , un note officiel à le ambassade du états-unis à moscou pour protester contre le prochain émission de programme en tchétchène par radio free europe radio liberty , un station de radio financer par le congrès américain . ce geste ne être pas conforme à le lutte commun contre le terrorisme , à le esprit de partenariat qui se mettre en place entre le russie et le états-unis , indiquer le note de protestation du ministère russe . le département de etat américain avoir aussitôt réfuter le accusation russe . ce être un service de nouvelle et de information , avoir rappeler le porte-parole adjoindre du département de etat , philip reeker , souligner que le station ne être pas un arme du ministère américain du affaire étranger mais être gérer par un organisme indépendant . 
ce être un expérience magnifique et surprenant à le foi . surprenante quand , en versant le vin de palme sur le poudre obtenir dans le mortier pour fabriquer le kyphi , le vapeur se avoir brûler le peau . Ça se piquer et ça se avoir rendre somnolent , raconter sandrine videault . certes , acorus calamu , le roseau odorer qui entre dans le recette , être connaître pour son toxicité , mais celui ci ne se être exprimer que dans le vin , alors que il ne se être pas manifester pendant le opération de broyage . magnifique expérience aussi , rappeler le créatrice de parfum , quand on commencer à identifier le raison de le recette . ainsi , dans le deux premier étape , on être sur le menthe , alors que au moment de le macération ce être un nuance épicer qui se exprimer . de même , pour le découverte de ce accord miel-encen que il ne avoir pas oser utiliser dans de tel proportion . il y avoir peut-être là du recette à maîtriser , comme celui décrire par pline à base de benjoin et de encens dont on retrouver du note dans un grand parfum moderne . 
le association du médecin urgentiste hospitalier de france avoir dénoncer , mardi deux avril , le grève du médecin libéral pour le pont du mois de mai et avoir regretter leur manque de considération du difficulté du service de urgence et de samu . le confédération du syndicat médical français , le union national du omnipraticien de france et le syndicat du médecin libéral avoir lancer le opération ponts sans toubib pour obtenir le consultation à vingt euro et le visite à trente euro . 
le cour de appel de rennes avoir récuser , mardi deux avril , le juge commissaire rené-jean tual dans le affaire de le erika . chargé de gérer le fond de garantie du assureur du pétrolier , monsieur tual être aussi gérant de deux compagnie de navigation victime de le marée noir . 
promise par le gouvernement de lionel jospin peu après son arrivée au pouvoir , en mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept ; de nouveau promise par le candidat jospin en deux mille deux . cinq année ne avoir pas suffire au gouvernement pour faire aboutir le réforme du divorce . rarement pourtant révision législatif avoir être aussi soigneusement préparer . dès le automne mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , le ministre de le justice , elisabeth guigou , déclarer travailler à un rénovation du droit de le famille . fin mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , il lancer le piste de un divorce déjudiciarisé , avant de y renoncer définitivement à le conférence de le famille de juin deux mille : le divorce pour faute être maintenir , le divorce sur requête conjoindre alléger , le divorce pour rupture de vie commun accélérer . deux rapport , être de travail considérable , être remettre au gouvernement : celui de le sociologue irène théry , en mai mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , puis celui du groupe de expert mener par le juriste françoise dekeuwer-défossez , en septembre mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . en avril deux mille un , le nouveau garde du sceau , marylise lebranchu , ainsi que le ministre déléguer à le famille , ségolène royal , présenter à le presse du proposition de révision de le loi de mille neuf cent soixante-quinze sur le divorce , qui être ensuite soumettre au jugement du français lors de quatre rencontre régional . lionel jospin , à le dernier conférence de le famille , en juin deux mille un , se engager à présenter rapidement un projet de loi . mais ce être finalement à partir de un proposition de loi du député de le allier , françois colcombet , que le on débat à le assemblée national . le texte y être voter , le dix octobre deux mille un , avant de être rejeter au sénat le vingt-et-un février deux mille deux . le divorce du vingt-et-unième siècle , responsable et apaiser promettre par le gouvernement dépendre donc du bon vouloir de un prochain majorité . le droit de le filiation , de le autorité parental , de le prestation compensatoire , le droit de succession du conjoint survivant , de le médiation et du nom de famille avoir être épousseter par le législateur sans que être aborder le pièce clé de le réforme du droit de le famille que constituer le divorce . paradoxe : ce être sans doute sur ce thème que le attente social de réforme être le plus fort . justiciables et praticien du droit se accorder aisément sur le constat : complexe , lent , onéreux , insuffisamment à le écoute , le justice du divorce fonctionner mal en france . le cent vingt mille procédure engager chaque année engorger le tribunal . il être assez généralement admettre que le texte de mille neuf cent soixante-quinze ne avoir que partiellement répondre au espoir qui être fonder sur Lui , que il être en décalage avec le état actuel de le société , et que le système judiciaire ne parvenir que très difficilement à lui donner un application concret , lire on dans le rapport dekeuwer-défossez . pour réduire le place du divorce pour faute , le législateur avoir instaurer en mille neuf cent soixante-quinze un pluralité de procédure . un quart de siècle plus tard , le objectif ne être pas atteindre : le divorce pour faute demeure le plus usité . or ce procédure rendre pratiquement impossible le organisation serein de le avenir de chacun du conjoint , et surtout du enfant , déplorer françois colcombet , en préambule de son proposition de loi . à le échec du couple se ajouter du ravage souvent irrémédiable , et ce divorce devenir ainsi un cause de profond désordre . ce situation avoir prendre , du fait de le augmentation du nombre de divorce , le allure de un véritable fléau social . le garde du sceau regretter beaucoup de ne pas avoir pouvoir mener ce réforme à son terme , faire on dire aujourd'hui dans le entourage de le ministre de le justice . si ce réforme attendre avoir avorter , se justifier er , ce être parce que le passage de témoin entre elisabeth guigou et marylise lebranchu au ministère de le justice avoir avoir lieu au moment même où le projet de loi prendre forme définitif . et que m se lebranchu avoir souhaiter avoir son propre vision du dossier et consulter le français . au printemps deux mille un , réaliser que le calendrier parlementaire être trop charger pour entreprendre un vaste débat sur le droit de le famille , le gouvernement se être rabattre sur quatre proposition de loi . mais en décider de réformer par petit bout , on risquer de en perdre un . ce qui il laisser avec un code civil en suspens , regretter monique sassier , de le unaf . bien que un certain nombre de point de consensus se être dégager nécessité de simplifier le divorce par consentement mutuel , de atténuer le effet pervers de le procédure actuel du divorce pour faute , de réduire le délai du divorce pour rupture de vie commun , le réforme être délicat à mener : il contraindre à réfléchir au sens actuel du mariage , à repenser le rôle de le justice , à louvoyer entre le lobbie et risquer enfin de porter atteinte au fort lucratif marché du divorce . malgré un année de réflexion , le gouvernement , diviser en son sein même , ne avoir pas réussir ce délicat alchimie . sous le pression du association féministe , alerter par le ampleur du violence conjugal et familial , le stigmatisation de le faute avoir être réintroduire dans le texte de françois colcombet , qui avoir perdre de son cohérence . le réforme , moins lisible , ne être plus guère convaincant . lorsque un choix de calendrier parlementaire se être imposer , le divorce ne avoir pas être considérer comme un priorité par le gouvernement . 
ironie de le histoire , avec julien dray , ce être un du pilier de le gauche socialiste , issir du trotskisme et de le unef-id et cofondateur de sos-racisme , qui avoir le plus contribuer à le aggiornamento du parti_socialisteet du gouvernement sur le sécurité . son impulsion avoir être décisif pour passer de un certain angélisme au pragmatisme . ce être lui qui avoir concevoir le volet violence et insécurité du projet deux mille deux le programme du candidat jospin , dont le titre , mieux prévenir , mieux punir , avoir pouvoir choquer quelqu'un de son ami . il tenir au terme de punition , car il ne falloir pas chercher à biaiser avec le sémantique comme si le on être gêner au entournure , insister er . mais il tenir aussi au trois mot du sous-titre : précocité , intensité , continuité , montrer bien que il falloir mettre le paquet sur le très jeune avec de gros moyen et gérer le problème sur le long terme . dans son texte , monsieur dray se attaquer au caïdat et à le dérive mafieux du ghetto et proposer de créer du internat pédagogique renforcer dans chaque département . avec lui , le parti_socialistesembler prêt à affronter le réalité délinquant , qui ne être ni génétique ni culturel , mais social , en bousculer certain tabou . ce être encore à julien dray que le premier_ministre avoir demander de évaluer le conséquence de le application de le loi guigou renforcer le présomption de innocence et le droit du victime . un mission pour lequel monsieur dray être aller à le rencontre du acteur de terrain , policier , gendarme , magistrat , avant de proposer un série de aménagement du procédure qui avoir donner lieu à un proposition de loi complémentaire voter fin février . même si son tournant personnel procéder de un long maturation député de le essonne depuis mille neuf cent quatre-vingt-huit , il avoir être au prendre avec le problème du cité difficile , julien dray le date de mille neuf cent quatre-vingt-dix , avec le fin de manifestation de lycéen qui dégénérer en pillage . ce être à partir du spectacle du détrousseur du banlieue vider le vitrine que il avouer avoir prendre conscience que le chose avoir changer . dès mille neuf cent quatre-vingt-douze , il effectuer un plongée dans le cité pour élaborer un rapport sur le violence du jeune dans le banlieue pour le commission du affaire social de le assemblée national . avoir le issue de le enquête , que être ce que il faire ? se souvenir il . il mettre un mouchoir sur ce que il avoir voir , ou il avoir un devoir de responsabilité ? il avoir hésiter , par crainte de jeter le anathème sur le jeune . mais ça ne servir à rien de nier le réalité , mieux valoir le affronter et suggérer du solution auquel on croire . après le défaite de le gauche au législatif de mille neuf cent quatre-vingt-treize , un petit noyau se former au parti_socialistequi aller approfondir ce réflexion . daniel vaillant , futur ministre de le intérieur , claude bartolone , jacques guyard , véronique neiertz y rejoindre julien dray . en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , ce dernier publier un essai , etat de violence , passer inaperçu en plein guerre du balkans , sauf au oeil du spécialiste . en même temps que son silhouette se épaissir , sans adoucir son caractère bougon , julien dray , rester juju pour son pote , avoir prendre du poids politique . elu au conseil régional de ile-de-france en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , il être aussitôt nommer vice-président à le ville et à le sécurité , et , en le faire entrer au secrétariat national du parti_socialiste, en avril deux mille , ce être assez logiquement que françois hollande lui demander de prendre en charge le dossier de le sécurité . 
dans le continuité stylistique du hard bop , le quintet diriger par le batteur stéphane huchard dénoter un fraîcheur et un poussée commun que le terme swing rendre au mieux . ce 25-35 an passer leur nuit blanc dans le jazz , et cela finir par se entendre . avec rémy vignolo à le contrebasse , rondeur et puissance , huchard jeu percussif hautement mélodique former un paire rythmique dynamisant ; stéphane guillaume et nicolas folmer savoir autant se retrouver que se défier ; et le pianiste pierre de bethmann placer relance et climat au plus juste . détachement très net de le plupart du production du genre . 
comment le enfant de oran , fil , petitfils et arrière-petitfils de colon ardéchois , devenir parisien , lambertiste et militer actif au tournant de mille neuf cent soixante-huit , se retrouver er , trente an plus tard , à le tête du box-office du théâtre priver parisien ? le réponse être à chercher dans le angle du canapé où bernard murat être asseoir . pour accéder à son bureau du théâtre edouard-vii , il avoir falloir enjamber du malle et du caisse , reliquat de le soirée au cour de lequel lionel jospin être venir présenter son projet pour le culture . en sept point , et simplement , au milieu du intervenant , préciser bernard murat . jospin être donc chez guitry , dont le portrait harcourt veiller sur le boîte à sel du très élégant edouard-vii un du deux salle que posséder bernard murat , avec le mathurins . il revenir à ce théâtre , à ce théâtre qui occuper le jour et le nuit de bernard murat . pour le instant , le question tourner autour de le politique , le autre pôle de le vie du metteur en scène à succès . il suivre de gauche , il le avoir toujours être , mon père le être . ce père , qui revenir souvent dans le conversation , être mourir quand bernard murat avoir douze an , en mille neuf cent cinquante-quatre . un crise cardiaque . il être partir comme ça , en cinq minute . ce être un rêveur qui avoir faire carrière dans le banque un peu par hasard . proche de mendès france , il léguer à son fil un conscience politique qui le mener à prendre position , assez naturellement , pour le indépendance de le algérie . il se souvenir de discussion entre mon mère et son famille qui , sans être ultra , ne accepter pas le indépendance . ce ne être pas du parole en le air . dehors il y avoir le attentat et le mort . un chose être sûr : ce guerre se avoir forger politiquement . comme un éclosion dès mille neuf cent cinquante-six , bernard murat vivre à paris . pendant son année de formation , il passer du jeunesse radical à le sfio puis au pcf , où il ne rester que un an et demi . il ne être pas de accord avec son position sur le guerre de algérie et il être révulser par son mot de ordre pendant le second guerre mondial : à chacun son boche . comment pouvoir on demander de tirer sur le prolétaire allemand qui avoir être obliger de aller se battre sous le uniforme de le wehrmacht ? le rupture avoir lieu en mille neuf cent soixante-quatre . bernard murat , alors comédien , militer à le fédération du spectacle , où il côtoyer tout le jour du membre du pc . quatre an plus tard , en mille neuf cent soixante-huit , au cour de un réunion rester fameux , il entendre georges séguy dire que ce ne être pas à de gaulle que il falloir faire attention , mais au autre . il vouloir dire à le extrême gauche , prêt à faire un révolution que le pc juger prématuré . ce être le déclic , le recherche de un autre voie . le entrée chez le lambertist se faire au hasard du rencontre de mai . ce qui se pousser vers Lui , ce être le antistalinisme et un vieux fond de ouvriérisme . à le époque , il se méfier du intellectuel en politique . il trouver que le militant de le lcr tout ce gens , comme henri weber , que il aimer beaucoup et que il voir souvent aujourd'hui être petits-bourgeois . et il lui reprocher de être fasciner par le partir communiste , ce qui ne être pas le cas du lambertiste . bernard murat militer ouvertement dans le branche le plus fermer du trotskisme français . le un de son responsable être olivier jospin , le frère de lionel . il ne avoir jamais croiser lionel . on savoir , entre guillemet , que il être lambertiste . et encore : on ne avoir pas de certitude . le question devoir tomber , le voilà : pourquoi lionel jospin avoir er cacher ce passé là , précisément ? il ne avoir pas de renseignement particulier , répondre bernard murat , toujours aussi calme dans son canapé directorial . il croître que on attacher plus de importance à ce question que il ne le faire . pour un gens comme Lui , le lambertisme avoir être un éclosion . il avoir rencontrer du gens exceptionnel , de un intelligence incroyable , qui avoir un vision du monde . pour lionel jospin , ce être différent . de abord , il être de le génération qui précéder le nôtre . et il être intelligent politiquement , même sans lambert . il penser que il être sincère quand il dire que à partir de un certain moment , ça ne avoir pas de importance pour lui . il avoir raison au sens où il y avoir un inanité dans le démarche de lambert : le entrisme secret ne servir à rien à partir de un certain niveau . il vouloir dire par là que jospin ne avoir pas avoir besoin de lambert pour être premier secrétaire du partir socialiste . si on vouloir romancer , on pouvoir dire que il être passer de un père à un autre , de lambert à mitterrand , qui savoir . ce être intéressant à observer de ce point de vue : comment un homme faire un mu , comment il aller devenir premier secrétaire , puis ministre , puis premier_ministre . dans tout cela , le lambertisme être un petit graine . enfin , il ne en savoir rien , Lui , poursuivre bernard murat . il ne en avoir jamais parler avec lui . le seul chose qui se intéresser , ce être que le lambertisme avoir être le plus beau aventure intellectuel de mon vie . presque à égalité avec le théâtre . le reste , on pouvoir dire que ce être un histoire de flic . et là , bernard murat rire . le suite rupture avec le lambertist , en mille neuf cent quatre-vingt-six , passage au partir socialiste peser moins que le année fondatrice . et puis il y avoir le théâtre , sur lequel il être intarissable . comédien chaotique et militer syndicaliste de premier plan , il avoir trouver son voie avec le mise en scène , qui , au mitan du année mille neuf cent quatre-vingt , lui avoir apporter le célébrité dans le théâtre priver parisien . le label murat , ce être un star en tête de affiche . pourquoi ? pour que le gens venir . qui , de delon à belmondo , de fanny ardant à emmanuelle béart , ne avoir pas jouer sous son direction ? aujourd'hui , michel piccoli être à le affiche de edouard-vii , avec le jalousie , de sacha guitry . bernard murat avoir acheter le bail du théâtre pour un virgule cinquante-deux million de euro . le deux homme avoir également racheter celui du mathurins pour zéro virgule soixante-seize million de euro , et il avoir engager zéro virgule quarante-six million de euro pour le travail de rénovation de ce théâtre , qui rouvrir en septembre . ainsi le homme de gauche bernard murat être entrer dans le petit monde du directeur du salle priver parisien , que il aimer voir se défaire de certain archaïsme . il ne admettre pas le mépris du théâtre public envers le privé , et quand il rencontrer lionel jospin ou françois hollande , il lui parler de le nécessité de mesure qui assurer le pénétration du théâtre dans le masse . de ce point de vue , il reprendre volontiers le mot de ordre de séguy . objectif : résultat . 
ah le jeune ! se préoccuper er jamais trop de le avenir du jeune , du moral du jeune , du vote du jeune en notre vieux débat ? non ! le preuve aujourd'hui , ce sondage en un du monde pour dire le état de esprit du jeunesse primo-votant . en effet le échantillon retenir selon le méthode du quota représentatif du population juvénile avoir aboutir à le sélection de cinq cents garçon et fille présenter ce particularité , absolument passager mais notable , de avoir atteindre leur majorité légal entre le huit mai mille neuf cent quatre-vingt-quinze et le vingt avril deux mille deux . autrement dire du vrai jeune . pas de le génération du croqueur de pomme . du jeune tout neuf participant à leur premier élection , du moins présidentiel . et pour ce faire , inscrire sur le liste électoral , quitte à pratiquer le civisme buissonnier . ainsi définir ce beau jeunesse , formule pléonastique , avoir er donc être sonder , ausculter , écouter , rein et coeur , afin de aboutir , car on se douter bien que le commanditaire de le sofrès , tf1-rtl et le monde , avoir un petit idée derrière le tête à un conclusion , et accessoirement , à un titre : que voter le jeune ? . réponse , du moins en intenter de vote exprimer , en page six . le jeune de maintenant voter plutôt à gauche au premier_tour . avec un vrai petit faible pour arlette le mobylette trotskiste , recordwoman du bon opinion et un net avantage pour lionel jospin , considérer par le sonder comme le plus proche par son idée et proposition . ajouter y un tropisme vert-mamer , et par contraste un vrai berezina pour hue-pc et chevènement du pôle vieux , à leur goût . le primo-votant donc porte à gauche nettement . et de ailleurs le confirmer en intenter de vote pour le second_tour . dans le hypothèse assez crédible de un duel jospin chirac , il ne y avoir pas photo : cinquante-neuf pourcents-41 % . on imaginer que ce chiffre aller ravir le atelier jospinien de autant que il être , à le opposé total , du résultat de mille neuf cent quatre-vingt-quinze , quarante-cinq pourcent jospin , cinquante-cinq pourcent chirac , chez leur ancêtre le 18-24 an de le époque . pour autant , comme chacun savoir , le france vieux pays électoral , ne être pas peupler que de primo-votant , donc pas de conclusion hâtif . de autant que le engagement politique de ce jeunesse du nouveau siècle ne sembler pas vraiment forcené . lorsque on lui parler de politique justement que répondre il de abord ? que ce être un spectacle quarante-neuf pourcent . lorsque on lui demander leur avis sur ce que le on devoir faire pour le société français , il être cinquante-huit pourcent à le vouloir réformer sur plusieurs point mais sans toucher à le essentiel . lorsque il être interroger sur le mesure le plus important , le lutte contre le délinquance et le insécurité et le amélioration du fonctionnement de le justice faire un triomphe . lorsque , enfin , il devoir définir le principal qualité du futur président_de_la_république il privilégier nettement le homme de dialogue et le dépositaire de un vision de avenir pour le france . bref ce jeune être furieusement et raisonnablement intégrer à le air du temps . et pourquoi pas . encore que il être dangereux de vieillir trop vite . le preuve le auteur de ce ligne , incapable de voir que le trois femme candidate présumer être quatre . corinne lepage être passer à le trappe dans notre chronique de hier sur le sous-représentation féminin ! tout notre excuse donc . . 
seize octobre deux mille un : enron connaître un perte de six cent dix-huit million de dollar pour le troisième trimestre deux mille un . dix janvier deux mille deux : enquête du département de le justice . arthur andersen llp admettre avoir détruire du document comptable . 
au lendemain du prise de position du candidat lionel jospin sur le santé , le syndicat national du industrie pharmaceutique avoir affirmer le nécessité de un politique du médicament nouveau en présenter , jeudi quatre avril , quinze proposition pour moderniser le système de santé . si le industrie rester favorable à un partenariat avec le etat , il y mettre certain condition : un harmonisation du prix en europe , un commercialisation plus rapide du innovation , le développement de le automédicamentation et du générique . le mode de remboursement du médicament être un point essentiel de achoppement entre le industrie et le etat . celui ci constater chaque année le dépassement de le enveloppe allouer au dépense de santé . il falloir sortir de ce logique uniquement comptable et partir du vrai besoin du français , en créer notamment un institut de étude et de statistique sur le santé , estime bernard lemoine , vice-président du snip . le voeu du entreprise être que le etat rembourser un panier de soin , soit un ensemble de bien , de médicament et de service médical mettre à le disposition du patient en fonction du priorité de santé public . il pouvoir y avoir un pathologie éligible au remboursement , avec un médicament retenir et de autre pas , selon leur efficacité . le produit hors panier de soin pouvoir faire le objet de un assurance supplémentaire librement consentir par le patient , avance le industrie . le principal souci du industriel être de dégager du ressource pour le futur médicament , qui être vendre jusque à dix foi plus cher que le précédent génération . issus du récent découverte sur le génome humain , il viser du maladie mal ou non traiter , tel le cancer , le diabète , le leucémie , le alzeimer . le idée de un panier de soin permettre de éviter de aborder le épineux problème du déremboursement du médicament ancien juger insufisamment efficace . huit cent trente-cinq avoir être dénombrer . par deux foi , le gouvernement avoir renoncer à le dérembourser . le industrie préférer que le on faire le ménage , pour faire de le place à son nouveau produit . sept représentant de candidat à le présidentiel être inviter , le neuf avril , par le snip à réagir à son proposition . 
le directeur général du numéro un mondial du logiciel , rick belluzzo , bras droit du président steve ballmer , devoir quitter le groupe en mai pour fonder son propre compagnie , avoir indiquer mercredi microsoft . 
quelque cinq million de jeune de dix-huit à vingt-quatre an être appeler , pour le premier foi , à participer à le élections_présidentielles . depuis le début de le campagne , on ne en avoir guère entendre parler que à travers le prisme de le insécurité et de ce centre fermer où le principal candidat , à commencer par jacques chirac et lionel jospin , proposer de cantonner le sauvageon . il être vrai que le électorat le plus jeune être aussi le plus imprévisible , volatil et zappeur . vrai également que le jeune voter moins que leur aîné . chacun , pourtant , devoir se souvenir que leur emballement faire souvent le différence : françois mitterrand lui avoir largement devoir son victoire de mille neuf cent quatre-vingt-un et mille neuf cent quatre-vingt-huit , tout comme jacques chirac celui de mille neuf cent quatre-vingt-quinze . le sondage réaliser par le sofres pour le monde , rtl et tf1 permettre , aujourd'hui , de mieux cerner leur attente et leur souhait . lionel jospin en position de force . contrairement à ce qui se être passer en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , le candidat socialiste aborder le scrutin en position favorable chez le 18-24 an . en terme de image , il être , certes , concurrencer par le candidate de lutte_ouvrière , puisque il recueillir cinquante-neuf pourcent de bon opinion contre soixante pourcent à arlette laguiller . mais , en terme de idée et de proposition , le premier_ministre creux le écart : il être le seul candidat qui recueillir , sur ce plan , le approbation de un majorité de jeune , contre quarante-trois pourcent à madame laguiller , quarante-deux pourcent à jacques chirac et quarante-et-un pourcent à noël mamère . ce être encore plus net en terme de intenter de vote : trente pourcent du sonder déclarer que il voter pour lui , loin devant monsieur chirac , madame laguiller et noël mamère . autant le intenter de vote en faveur de le candidate de extrême gauche être cliver , ainsi que celui en faveur du candidat du verts , autant lionel jospin bénéficier de intenter de vote homogène . quant au second_tour , le candidat socialiste faire mieux que inverser son score de mille neuf cent quatre-vingt-quinze : il recueillir cinquante-neuf pourcent du intention de vote du jeune contre quarante-et-un pourcent seulement à jacques chirac . le premier constat dresser par ce enquête ne surprendre guère , tant il rejoindre le climat flottant de ce présidentiel : comme le reste de le électorat , le jeune ne être pas passionner par le campagne . à peine un tiers se y intéresser assez et seulement neuf pourcent beaucoup , contre quarante-deux pourcent qui exprimer un intérêt faible et dix-sept pourcent aucun intérêt . seul le diplômé de second et troisième cycle universitaire ou de grand école être majoritairement intéresser , contre trente-trois pourcent du bachelier et vingt-huit pourcent du titualire de un diplôme inférieur au bac . au-delà de le campagne il même , le politique susciter de le indifférence chez un large majorité du 18-24 an . près du deux tiers dire ne se y intéresser que peu ou pas du tout , contre trente-six pourcent qui exprimer de le intérêt , plus marquer chez le garçon que chez le fille et , là encore , chez le plus diplômer . le intérêt pour le politique ne être majoritaire que dans un seul catégorie : le jeune appartenir à un milieu de cadre ou de profession intellectuel . pour autant , ce indifférence ne exprimer ni rejet ni mépris de le politique . près du deux tiers du jeune juger que le président_de_la_république avoir un pouvoir très , ou assez important pour diriger ou réformer le pays ; le même proportion attendre du futur chef de le etat deux qualité principal : avoir un vision de avenir pour le france et être un homme de dialogue . enfin , ce être sur le ensemble de son programme que soixante-deux pourcent du sonder assurer que il choisir un candidat , tandis que cinquante-trois pourcent analyser en priorité le proposition sur le problème qui le concerner directement , trente-neuf pourcent le bilan du candidat lorsque il être au pouvoir , trente-huit pourcent le personnalité avec qui il pouvoir gouverner et vingt-neuf pourcent seulement son personnalité et son image , sans parler de le âge qui ne être un critère de choix que pour neuf pourcent du jeune . contrairement à quelque idée recevoir , le jeune avoir donc un approche sérieux de le politique : quarante-trois pourcent estimer que il permettre de préparer le avenir et trente-et-un pourcent que il permettre de résoudre le problème du français . si près de le moitié de entre Lui répondre également que il être un spectacle , ce être plutôt pour le déplorer puisque le image du candidat ne être un critère de choix que pour un sur quatre seulement . le insécurité au coeur du réforme souhaiter . le jeune souhaiter que le france changer : trois pourcent seulement préconiser le statu quo . mais pour le majorité , ce réformisme devoir rester mesurer et ne pas bouleverser le société français : il être cinquante-huit pourcent à exprimer ce position , et jusque à soixante-dix pourcent chez le plus diplômer . un jeune sur quatre souhaiter toutefois que le société français être réformer sur le essentiel et quatorze pourcent que il être radicalement changer . comme le ensemble du français , le 18-24 an être préoccuper en priorité par le problème de violence et de insécurité . toutefois le emploi être pour Lui un préoccupation plus fort que pour le électeur plus âgé . de même , il être quarante-sept pourcent à juger que le france avoir besoin de plus de sécurité , mais presque autant attendre plus de égalité et de solidarité . 
en vague successif , le montagne se succéder et il être difficile de dire , ici , où commencer le afghanistan et où finir le pakistan . quel importance ? le tribu wazir ahmadzai se moquer bien de ce ligne durand , le frontière artificiellement tracer par le colonisateur britannique pour marquer le limite occidental de le empire du indes . le famille vivre de chaque côté de le frontière . le aîné aussi , et rien ne le séparer , avouer mian naseem-ul-haq , le représentant de islamabad dans le agence tribal du waziristan sud . on être à six heure et demi de route de peshawar , mais à un heure seulement de le afghanistan . ici , chacun porter son kalachnikov , que ce être pour attendre le boire au bord de le route , pour garder son mouton ou déambuler sur le marché . installés à intervalle régulier , le poste de contrôle du force paramilitaire local ne savoir interpeller leur coreligionnaire . arrêter le taliban réfugier de afghanistan ? il appeler taliban tout celui qui soutenir le taliban . ce être incorrect . celui dont il parler être un habitant de ici qui être retourner chez Lui . pour trouver du taliban , il falloir de abord savoir qui être taliban , nuance mian naseem-ul-haq . si le on mesure qui être taliban par le nombre de madrasa , le nombre de drapeau du jamiat ulema-e-islami , le slogan qui se étaler sur le mur , le tombe marquer de drapeau signaler un martyr du djihad , tout le monde , au waziristan sud , être , avoir être ou être taliban . le habitant avoir un loyauté avec le taliban . il travailler ensemble et il le aider , admettre , dans le fort de jandula , le major mohammed saïd , qui commander le force paramilitaire local . mais il avoir déployer deux mille homme sur le frontière depuis le onze septembre , et tout le route et chemin être surveiller , dire il , tout en préciser : ce être un terrain ouvrir . commandées par un officier de le armée pakistanais , le force paramilitaire être constituer de membre du tribu local dont le loyauté être avant tout tribal . le armée ne être pas très présent ici , observer un administrateur . il venir de temps en temps , soixante-dix à quatre-vingt personne , surtout pour faire du renseignement . sur le marché de wana , le présence de étranger occidental provoquer immédiatement un attroupement de homme , car , comme de le autre côté de le frontière , le femme être quasi invisible dans ce région pachtoun . celui qui se faufiler pour rentrer chez il être dissimuler par un burqa blanc , contrairement à le afghanistan , où le burqa être généralement bleu . à wana comme partout , y comprendre en afghanistan , le peur du bombardement américain faire taire le plus audacieux . que le avoir américain avoir bombarder à deux reprise , côté afghan de le frontière , du convoi présumer transporter du membre de al-qaida et du responsable taliban ne changer rien à le affaire : personne ici ne reconnaître le présence de taliban , et encore moins de membre de al-qaida . il être très difficile de différencier un taliban de un autre membre de un tribu , estime nour el-amine , un homme de affaire de wana . le états-unis devoir vérifier leur information : le militant de al-qaida ne venir pas ici . pourtant , selon un source tribal , quelque deux mille combattant taliban et leur allié étranger être passer par le waziristan ce dernier mois . de important responsable taliban , dont le ancien ministre du frontière , jalaludin haqqani , et le ancien gouverneur de jalalabad , le mollah kébir , y résident toujours . celui là faire le navette entre le afghanistan et le pakistan . à trente-cinq kilomètre de wana , côté afghan , le ville frontalier de angurada être un centre de al-qaida , il affirmer haji nawab zadran , le un du commandant qui travailler avec le forces spécial américain , interroger à khost . dans ce village reculer de wana , on ne avoir évidemment pas le même vision de al-qaida que à washington . ce ne être pas notre responsabilité de attraper oussama ben laden , affirmer saleh mohammed , un professeur de science . il ne être pas responsable du attentat du onze septembre et , en tout cas , le états-unis ne en avoir jamais donner de preuve . avant de ajouter : oussama être un casse-tête pour le monde islamique comme pour le occident , mais ce être un casse-tête produire par washington . si le armée américain ne être pas dans le pays du golfe , le mission de oussama être terminer . un boutiquier , mohammed issa , ajouter : le américain penser que leur bombardement faire le différence en afghanistan , mais il avoir tort . le afghan être habituer , et le américain ne pouvoir pas rester très longtemps dans le pays . puis il interroger : qui être le fondamentaliste ? le états-unis soutenir israël , qui violer le droit de le homme ; il soutenir le indiens , qui violent le droit de le homme au cachemire . le israéliens et le indiens ne être il pas fondamentaliste ? le ressentiment contre le états-unis être profond et rendre sans doute hasardeux , pour le pouvoir pakistanais , tout présence du commando américain qui vouloir poursuivre dans le zone tribal le taliban et militant de al-qaida . en guise de avertissement , un slogan avoir être fraîchement peindre en blanc sur le mur de un madrasa isoler : faiz-ul-rahman le chef du jui être le lion de le islam , et il donner un leçon au états-unis . un étudiant de le madrasa considérer que le amérique être le ennemi de le islam . si le américain vouloir venir , il voir ce qui lui arriver . et , fièrement : il être le terroriste de le amérique . prudemment , le représentant de islamabad à wana se contenter de affirmer : chacun devoir savoir que ce présence américain ne être pas apprécier . le major saïd avertir lui aussi : tout dépendre du gouvernement , mais ici ce être le règle et loi tribal qui dominer , et ce gens ne laisser pas du homme en uniforme pénétrer chez Lui . resurgit le conflit proche-oriental : le colère être si grand face au événement de palestine ! le racine du terrorisme être couper quand le problème être résoudre . au-delà de ce déclaration guerrier du membre du tribu pachtoun , qui se adresser aussi au président pakistanais pervez moucharraf , traiter de agent du états-unis , le fait être que beaucoup de argent arriver en ce moment dans le zone tribal pour le achat de arme . selon tout le indication , le opération de guérilla annoncer par le chef suprême du taliban , le mollah mohammed omar avant son disparition dans le montagne afghan , sous le protection de son tribu , pouvoir se développer à le fonte du neige , quand le combattant réfugier sur le sommet enneiger descendre dans le plaine . ici , au moins , il recevoir de le aide . un chauffeur , mir wali , avoir le mot de le fin : il protéger le taliban et le militant de al-qaida se il venir sur notre terre . il être pachtoun , ce être notre tradition . 
le hezbollah libanais avoir tirer , mercredi soir quatre avril , du obus de mortier et du roquette katioucha en direction de un station radar israélien , surplomber le lieu dire du ferme de chebaa , provoquer un riposte israélien . selon le police libanais , trois roquette et quatre obus avoir être tirer en direction de ce station situer sur le flanc du mont hermon , au confins du liban , de israël et de le syrie . le aviation israélien avoir aussitôt mener deux raid sur le abord de le bourgade de kfarchouba , qui jouxter le ferme de chebaa , au liban sud , et le artillerie avoir pilonner le environs du village de habbariyé , dans le même secteur . plus tôt , le hezbollah avoir tirer du obus de mortier et du roquette sur un position de le armée israélien , qui occuper le ferme depuis mille neuf cent soixante-sept , provoquer deux raid aérien israélien . 
washington . le département américain de le énergie , responsable de le conception du arme atomique , estime superflu un reprise du essai nucléaire par le états-unis . aujourd'hui , avoir déclarer , mercredi trois avril , le ministre adjoindre à le énergie , john gordon , notre armement être sûr et fiable , et rien ne il inciter à un essai dans un avenir prévisible . le simulation sur ordinateur être suffisant et , selon monsieur gordon , le états-unis être le seul , aujourd'hui , à pouvoir produire un nouveau arme à partir de zéro . le exécutif américain ne aller pas construire ni tester de nouveau arme nucléaire , avoir er ajouter après avoir reconnaître toutefois que le états-unis se intéresser à le conception de arme contre un bunker enfouir en profondeur . dans un rapport secret , le pentagone ne avoir pas exclure le reprise du expérience , suspendre depuis mille neuf cent quatre-vingt-douze , pour perfectionner son arme . 
buenos aire . le ancien ministre argentin de le économie , domingo cavallo , avoir être placer en détention , mercredi trois avril , pour son participation présumer dans le affaire du vente de arme illégal à le croatie et à le equateur entre mille neuf cent quatre-vingt-onze et mille neuf cent quatre-vingt-quinze . pour le même affaire , le ancien président carlos menem avoir être également placer en détention , le sept juin , mais le ex-chef de le etat avoir être remettre en liberté sur un décision controverser de le cour suprême de justice le vingt novembre . le affaire du vente de arme porter sur six mille cinq cents tonne de armement à le croatie et soixante-quinze tonne à le equateur , deux pays frapper à le époque de un embargo par le nations unir . dans le même affaire , le ancien ministre de le défense du gouvernement menem , antonio erman gonzalez , et le ancien chef de état-major du armée , le général martin balza , avoir être placer en détention avant de recouvrer le liberté , à le suite du jugement favorable à carlos menem . 
le boire scolaire de un école juif , un car et un voiture avoir être incendier , mercredi trois avril , en début de soirée , dans un parking discret et fermer de aubervilliers . un nouveau incident antisémite qui survenir après un vague de agression contre un synagogue , à strasbourg et marseille notamment . à aubervilliers , du pré-adolescent avoir être apercevoir en train de escalader le petit mur de enceindre du parking , à un centaine de mètre de un école juif . un bus scolaire avoir être entièrement brûler ; le vitre de un car , garer à proximité , avoir être briser et il avoir être à demi-incendier ; le vitre de un renault neuf avoir être minutieusement casser , et un camionnette , garer le long du bus , avoir être toucher par le flamme , le véhicule être tout assez ancien . le identité du propriétaire du parking , un terrain vague sur lequel devoir être construire un école , ne faire pas de doute : un grand nombre de dessin de enfant , comprendre pour certains du caractère hébraïque , être afficher sur un mur et le caractère antisémite du incendie ne sembler pas douteux . ce être quand même inquiétant , on ne avoir jamais voir ça , avoir souligner jack ralite , maire de aubervilliers et ancien ministre communiste . ce être apparemment du gosse qui avoir faire ça , mais il véhiculer ce qui traîner . il ne y avoir jamais avoir de incident à aubervilliers , même pendant le guerre de algérie . ce être un ville qui vivre de le diversité de son habitant , ce être un petit onu ici . un important communauté arabe , ou plutôt kabyle , vivre en paix dans le commune depuis plusieurs dizaine de année . le ville être jumeler avec beit jala , un petite commune palestinien près de bethléem , et le maire être ami de leïla chahid , le représentante de le autorité palestinien en france . mais ce être aussi lui qui avoir accueillir en mille neuf cent soixante-deux le essentiel de le communauté juif de aubervilliers lorsque il avoir quitter le algérie , et le relation avec le mairie de le école juif et du deux synagogue être bon . jack ralite avoir réunir , lundi premier avril , à le mairie , le curé de aubervilliers , un imam et le représentant de le communauté juif , pour discuter de le situation . il être tout de accord pour dire que quel que être le gravité du événement du proche-orient , insister le maire , ce ne être pas en mettre le feu que on aller régler le problème . le climat de confiance être réel à aubervilliers , il y avoir aujourd'hui un échancrure à ce climat , que il aller il falloir réparer . un information judiciaire avoir être ouvrir , du renfort policier mettre en place , le service départemental de le police judiciaire de seine-saint-denis avoir être charger de le enquête . le représentant de le communauté juif , qui fêter jeudi le dernier jour de pessah , le pâques juif , ne être pas joignable . 
le rôle du ministère de le intérieur dans le autorisation donner pour le exploitation du jeu au casino de annemasse être désormais au coeur de le enquête mener par le juge philippe courroye , isabelle prévost-desprez et michèle vaubaillon sur le financement de le liste de charles pasqua au élection européen de mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . son dernier développement avoir permettre de préciser le condition dans lequel monsieur pasqua , alors ministre de le intérieur , avoir donner , le vingt avril mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , son feu vert à le un de son proche , robert feliciaggi , et à son associé . fait rare , le ministre se être refuser à suivre le quatre avis négatif rendre par le commission supérieur du jeu , dont le consultation être obligatoire pour le ouverture de casino . interrogé le vingt-huit mai deux mille un par le juge courroye sur ce décision inhabituel , monsieur pasqua confirmer , laconique : ce être Lui qui avoir donner ce autorisation , tout en ajouter : il ne se souvenir pas quel avoir être le avis de le commission . du témoignage recueillir par le enquêteur avoir faire apparaître que le entourage du ministre avoir suivre avec un attention particulier le évolution de ce dossier . lors de son audition par le brigade financier , le dix-sept décembre deux mille un , bernard dalle , sous-directeur du course et jeu de le direction central du renseignement général de janvier mille neuf cent quatre-vingt-treize à septembre mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , avoir indiquer que il être à le époque en relation épisodique avec monsieur daniel léandri conseiller de monsieur pasqua placer beauvau à qui il rendre compte du décision du csj à le issue de chaque réunion . monsieur dalle préciser toutefois : il ne se avoir jamais donner de instruction . il lui communiquer seulement le résultat du csj et le avis rendre . consultée à quatre reprise sur le dossier du casino de annemasse , le csj avoir rendre à chaque foi un avis négatif . en mille neuf cent quatre-vingt-onze , il sembler soupçonner , derrière monsieur feliciaggi , le présence de michel tomi , un ami de long date de monsieur pasqua , qui avoir être mettre en cause en mille neuf cent quatre-vingt-neuf dans un enquête ouvrir sur un irrégularité commettre au casino de bandol . lors de son mise en examen , le vingt-neuf janvier , par le juge courroye , monsieur tomi avoir déclarer : il ne avoir rien à voir avec annemasse . il ne avoir pas participer au financement de ce casino . il ne suivre pas intervenir dans le démarche , dans le négociation , ni avec le mairie de annemasse ni avec le autorité administratif ou ministériel . dans un procès-verbal du dix-sept mars deux mille un , le police monégasque , qui enquêter de son côté sur le mouvement de fond suspect détecter sur le compte de monsieur tomi et feliciaggi inculper pour blanchiment , présenter pourtant michel tomi comme bénéficiaire économique de le vente du casino de annemasse , ajouter que le décideur politique avoir accorder le autorisation de exploitation ne pouvoir ignorer ce situation . en mille neuf cent quatre-vingt-douze , le csj avoir arguer de un motif de opportunité pour rejeter le nouveau demande qui lui être présenter . il être gênant , indiquer il , de trouver du actionnaire qui être déjà lier à un groupe avoir avoir du difficulté avec le administration . en mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , ce être encore le présence de monsieur feliciaggi au nombre du actionnaire qui justifier le refus : le situation de monsieur feliciaggi être totalement opaque , indiquer un rapport de le direction du liberté public et du affaire juridique du ministère de le intérieur destiner à le csj . en mars , tout en donner un dernier foi un avis défavorable , le csj préciser pourtant : le doute du service de police ne exister plus aujourd'hui , quant à le honorabilité du candidat à le ouverture du casino de annemasse . dossier disparaître le sous-direction du course et jeu de le dcrg , qui éclairer le csj sur le actionnaire du établissement de jeu , avoir en effet brutalement tourner casaque . après se être opposer à deux reprise , en mille neuf cent quatre-vingt-onze et mille neuf cent quatre-vingt-douze , au projet de monsieur feliciaggi , il considérer que il ne y avoir plus de obstacle à son réalisation . en mille neuf cent quatre-vingt-treize , monsieur dalle avoir donner un avis technique favorable . il être difficile de dire au ministre que son ami être un voyou , avoir er expliquer au enquêteur . avoir mon avis , michel tomi ne apparaître pas dans le projet de annemasse , avoir er ajouter toutefois , préciser : il connaître ce réputation sulfureux de monsieur tomi , mais il ne y souscrire pas . à le fin de ce année mille neuf cent quatre-vingt-treize , monsieur feliciaggi avoir être recevoir à le demande de un conseiller de monsieur pasqua par le directeur central du renseignement général , yves bertrand , en présence de monsieur dalle . interrogé par le juge courroye le vingt-neuf janvier , monsieur bertrand avoir déclarer que le entretien avoir être bref , environ cinq à dix minute . il avoir écouter le doléance formuler par robert feliciaggi , qui se plaindre de un ostracisme à son égard , ajouter il . questionné sur le revirement de son service , monsieur bertrand ne le contester pas . il le expliquer par le fait que ce ne être plus le même sous-directeur qui avoir émettre le deux précédent avis négatif , déclarer il au juge . ce ne être pas non plus le même ministre . le patron du rg , qui rencontrer le ministre charles pasqua environ un foi tout le dix jour , avoir assurer que il ne avoir pas évoquer le problème du casino . un autre épisode pour le moins mystérieux avoir intriguer le enquêteur . interrogé le vingt-cinq juillet deux mille un , un commandant de police affecter à le documentation au course et jeu avoir signaler au policier le disparition de un partie du dossier de monsieur feliciaggi et tomi , dont il avoir alerter son direction par un rapport le quinze janvier mille neuf cent quatre-vingt-seize . du note concerner leur intérêt en afrique avoir notamment disparaître , ainsi que le deux avis négatif de le sous-direction du course et jeu pour le autorisation initial du casino de annemasse qui avoir être retirer . selon le témoin , il ne rester que le avis positif du service de mille neuf cent quatre-vingt-quatorze . le dossier tomi et feliciaggi se trouver ranger parmi le dossier sensible dans un coffre du service situer dans le bureau du chef de section , avoir ajouter le fonctionnaire . ainsi , sur le dossier individuel de michel tomi saisir par le brigade financier à le dcrg figurer le mention : manque période de douze an . interrogé sur ce disparition , monsieur bertrand affirmer : on pouvoir tout imaginer , mais il ne savoir pas . 
le ministre de le intérieur être seul décisionnaire en matière de autorisation de ouverture de casino et de exploitation de jeu ou de machine à sous . il pouvoir passer outre le avis consultatif de le commission supérieur du jeu , même si celui ci être négatif . le plus souvent , il choisir cependant de entériner le proposition qui lui être faire . , présider par un conseiller de etat , rassembler du haut fonctionnaire , un député et un sénateur , deux maire de station touristique , et le président de le association national du station classer . précéder le avis de le commission rendre tant sur le demande de autorisation de ouverture que sur celui de extension du jeu dans un établissement déjà en activité . diverses enquête être mener : le sous-direction du course et jeu du renseignement général vérifier le sérieux du candidat et de leur antécédent . le préfet du département concerner conduire son propre enquête , tandis que deux haut fonctionnaire remettre un rapport à le commission . 
le vicaire épiscopal de calais , le abbé jean-pierre boutoille , avoir adresser , vendredi vingt-neuf mars , au président_de_la_république , jacques chirac , et au premier_ministre , lionel jospin , un lettre ouvrir le inviter à rompre un silence honteux sur le question du réfugié du centre de le croix-rouge à sangatte . rappelant que en un année , onze personne être mourir et plusieurs autre avoir être blesser en tenter de se rendre clandestinement en grande-bretagne , le abbé boutoille dénoncer du silence qui tuer et appeler le deux candidat à le élections_présidentielles à se rendre à sangatte . 
jeudi quatre avril au matin , le ensemble du dépôt de bus , tramway et métro de lyon être bloquer par le salarié . le veille , leur syndicat avoir appeler à durcir le mouvement . ce conflit , qui porter sur le revalorisation du salaire , être entrer dans son troisième semaine . le gréviste réclamer un augmentation de trois virgule deux pourcent , le direction de le société lyonnais du transport en commun , qui condamner ce action , proposer un virgule huit pourcent . le dernier mouvement de grève aussi long sur le réseau remonter à mille neuf cent quatre-vingt-huit , il avoir durer vingt-huit jour . le sltc employer quatre mille quatre-vingt-huit salarier , dont deux mille cinq cent soixante-sept conducteur , et transporter quotidiennement un virgule deux million de personne dans le agglomération lyonnais . 
en tête du cortège , le femme israélien brandir le photo de un jeune soldat tenir en jouer un palestinienne et deux enfant en pleur , avec ce légende : être ce là notre fil ? un demi-heure plus tard , le réponse venir du check-point de al ram , qui barrer le route de ramallah , à quelque kilomètre de jérusalem : le jeune gardes-frontière israélien arroser le deux mille pacifiste de gaz lacrymogène et de grenade assourdissant , matraquer le manifestant étranger et israélien , juif et arabe , venir protester contre le réoccupation de le plupart du ville de cisjordanie par tsahal et tenter de faire passer quatre camion de nourriture et de médicament dans le ville assiéger . plusieurs personne , dont deux député arabe israélien , être blesser . lancer à le appel de plusieurs organisation pacifiste israélien , le manifestation de mercredi trois avril se vouloir non violent . il être important que le on montre au pays et au monde que il exister un frange de le population israélien opposer à le guerre que le premier_ministre ariel sharon imposer au pays , avoir marteler uri avnery , pour le organisation pacifiste goush shalom . le philosophie de ce militant tenir sur un autocollant au couleur israélien et palestinien : deux etat , un futur . niswim , étudiant palestinien en médecine à le université de tel-aviv , être membre de le association physicians for human right . il aussi plaider pour le fin de le occupation israélien du territoire palestinien et dénoncer ce guerre injuste . aujourd'hui , on avoir le impression que le deux côté ne penser que à provoquer le plus de mourir possible , déplorer de son côté wassim , un étudiant arabe israélien de haïfa , endeuiller par un attentat sanglant dimanche trente-et-un mars . il condamner sans réserve le attaques-suicid , mais souligner que , face au char , au hélicoptère , au arme israélien le plus moderne , le palestinien ne avoir rien de plus efficace que le kamikaze . le manifestant avoir un mot très dur à le égard du premier_ministre , ariel sharon , qualifier de terroriste , de irresponsable , de fauteur de guerre . dans le région , on avoir besoin de un mandela ou de un gandhi , ajouter un militante féministe israélien de quarante-et-un an , mais ni arafat ni sharon ne avoir le profil . derrière un banderole de le association france-palestine , le déléguée de le palestine en france , leiler shahid , fustiger le attitude du gouvernement européen et arabe tout autant que celui du membre du conseil de sécurité du nations unir . il traiter israël comme un etat au-dessus de le loi . il adopter du résolution et du texte qui ne être pas suivre de effet . pour uri avnery également , le politique européen être pathétique : leur représentant ne avoir même pas être capable de passer le check-poindre de al ram , hier . quant au états-unis , il manquer de courage . palliant le absence du homme politique européen , selon un militant français , plusieurs dizaine de civil européen se être joindre au cortège . italien , français , belge , suisse ou grecs , il avoir sillonner le territoire palestinien depuis plusieurs semaine , et certains de entre Lui être toujours au côté de yasser arafat , assiéger dans son quartier général de ramallah . 
le passion politique avoir toujours accompagner , chez le metteur en scène , celui du théâtre . du trotskisme au parti_socialiste, il avoir militer avec lionel jospin . 
le folio document avoir pour objectif à partir de titre paraître récemment en grand format et le cas échéant réactualiser de donner de quoi mieux se tenir informer de le histoire immédiat sous forme de témoignage ou de prendre de position : comme contre-enquête sur trois assassinat , de françois santoni , notre affaire à tout , de eva joly , grand o , le vérité du grand maître du grand orient de france , de alain bauer , de le haine à le vie , de philippe maurice . 
le lecteur émerveiller de découvrir leur propre mémoire dans il se souvenir de georges perec , en mille neuf cent soixante-dix-huit , ne se rappeler guère que le auteur y noter , après le page de dédicace à harry mathews , que le titre , le forme et , dans un certain mesure , le esprit de ce texte se inspirer du i remember de joe bainard . il avoir falloir attendre mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept pour que ce souvenir librement associer être traduire et présenter , au éditer actes sud , par marie chaix . il qui le avoir connaître à new_york , où il faire partie , comme harry mathews , de un groupe de écrivain qui avoir être appeler le école de new_york , écrire dans son préface : il se souvenir de un long jeune homme timide , avaler son mot , qui porter du jean serrer et du chemise blanc , généralement ouvrir jusque à le ceinture en tout saison , et fumer sans arrêt . il être de un irrésistible gentillesse et ne perdre jamais son légèreté de éternel adolescent . son trois plaquette de i remember être reprendre en un volume en mille neuf cent soixante-quinze , et ce être alors que perec le lire , enthousiasmer , et en faire un jeu avec son ami , qui avoir pour règle le recherche de souvenir commun . tel ne être pas le projet de joe bainard , dont le ambition être par ailleurs de devenir un grand peintre . il avoir trouver ce moyen de écrire ce que marie chaix appeler un autobiographie délicat , intime , nostalgique un peu mais pas trop , imager , colorer et de un franchise qui pouvoir paraître naïf si il ne être pas totalement maîtriser , autobiographie éclater et minutieux comme être son collage qui lui ressembler . le enjeu de son autobiographie être de raconter son adolescence et comment il avoir découvrir alors son homosexualité . systématiquement répéter , le formule i remember sauvegarder le âge de le innocence enfantin et permettre le aveu le plus croire , le plus vrai , souvent le plus ridicule , en lui donner un musique , un charme , un sophistication sous le allure de comptine à le gertrude stein . mais le souvenir commun dont il parsemer du autobiographème en majorité personnel susciter notre mémoire du roman américain et du cinéma du année quarante et cinquante . il se souvenir de liberace appartenir à ce catégorie , et marie chaix ne avoir pas juger nécessaire de identifier dans un note ce pianiste aujourd'hui oublier , mais il rappeler que i like ike être le slogan de campagne pour eisenhower , dont le surnom être ike . ce année reculer dans le temps à tout allure , pour perec aussi . roland brasseur avoir publier en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , au castor astral , un il se souvenir de il se souvenir de deux cent vingt-neuf page , qui situer et expliquer le référence de perec . le i remember de joe bainard avoir tout le chance de confirmer le prédiction de paul auster , qui le faire reprendre chez penguin books en mille neuf cent quatre-vingt-quinze : ce être un chef-d'oeuvre qui perdurer , à le foi follement drôle et profondément émouvant , un du rare livre totalement original que il avoir jamais lire . et il demander sans doute moins de note que celui de perec . 
le wé et le dan être voisin . il vivre au confins de le côte de ivoire et du liberia . ce population être connaître pour être du fabricant de masque qui avoir en gros le même finalité . il être porter par un membre de association dont le rôle être de faire régner un ordre social . de autre , appartenir au jeune du village , être considérer comme un masque de divertissement . le galerie vanuxem en présenter un petit série intéressant . à côté de masque dan fin , lisse , le bouche sensuellement entrouvrert , harmonieux , on trouver un production au forme plus brutal avec un oeil tubulaire et un mâchoire articuler . le proportion du masque wé être presque systématiquement exagérer . il être souvent élaborer à partir de matériel composite . le théâtre à bretelles présenter vie de andré colin , un pièce mettre en scène par jean-claude vernier . ce récit à deux voix conte le histoire de un jeune batelier partir de amboise en mille cinq cent cinquante-deux à le recherche de le sagesse et de le amour , en naviguer vers le est , de fleuve en fleuve . le théâtre de le commune et son directeur , didier bezace , proposer quatre lecture de texte dans le cadre de son cycle maîtres et élef . le lecture établir un étonnant et réjouissant proximité entre celui qui le faire et celui qui le recevoir comme si il y avoir deux manière de lire dont le un être de écouter . au programme , chère elena serguéiévna , de ludmilla razoumovskaïa , le version de browning , de terence rattigan , le leçon , de eugène ionesco et un conseil de classe très ordinaire , de patrick boumard . théâtre de le commune , deux , rue edouard-poisson , aubervilliers . deux manière de jouer le jazz , acoustique et électrique . fées et geste être un quartette diriger par le contrebassiste yves rousseau . le intitulé de le formation traduire un partie de son visée pour un musique où le mélodie être au premier plan , où le imaginaire être valoriser . très beau composition de rousseau et volonté de un élan commun avec le violoniste régis huby , le saxophoniste jean-marc larché et le batteur christophe marguet . ilium quintet , lui , être mener par pierre de bethmann , qui , dans ce contexte , se mettre au piano électrique . le référence osciller entre le virée de miles davis au moment du disque in avoir silent way et le recherche alors créatif de herbie hancock vers le funk et le rock . concert diffuser le dix-neuf et vingt-six mai , à vingt-trois heure , dans le émission le jazz , probablement . sur france-musiques . guitariste , cofondateur du groupe de jazz-fusion sixun , louis winsberg avoir souvent confier au détour de entretien son goût pour le flamenco . à travers son nouveau création , jaleo , il donner un prolongement concret à ce intérêt en composer un partition imaginaire qui suivre le route du gitan . au programme de ce périple musical : jazz , flamenco et musique indien lier par un connivence non factice , un réel bonheur de jouer et partager . trianon , quatre-vingt , boulevard rochechouart , paris-18e . mo anvers . 
europe le quatrième édition du printemps du musée être placer , ce année , sous le signe du cinq sens . le dimanche sept avril , un gros millier de musée européen , dont huit cents établissement français , ouvrir gratuitement leur porte musée de art ancien ou contemporain , mais aussi de histoire , de archéologie , de science , de industrie ou de technique . le vue , le ouïe , le toucher , le odorat et le goût devoir être privilégier ce jour là , à travers du exposition , du accrochage inédit , du conférence et du intervention de artiste . ce être aussi le occasion pour plusieurs musée européen de échanger du élément de leur collecter en fonction du thème annoncer . un thème qui ne être pas si aisé à mettre en forme . car si le toucher , par exemple , faire bien partir de le délectation artistique , le musée être , par excellence , le lieu où le on ne toucher pas . le conservateur se être donc ingénier à trouver du solution alternatif , plus ou moins biaiser . au château du comtes de foix , le interdit être braver franchement avec un exposition intituler touche si il oser : du objet tirer du réserve , tesson romain , bronze antique , fragment de marbre ou de céramique être mettre à le disposition du public pour être manipuler . à gênes , le musée raccolte frugone avoir installer un parcours tactile plus subtil . intitulé le forme se dévoiler , il être organiser autour du réveil , un grand marbre de edouardo rubino . il se agir de explorer à le aveugle le forme de ce nu voluptueux dissimuler par un drap . le musée de art et de histoire de villefranche-sur-mer décliner , lui aussi , ce thème de le vision du bout du doigt en organiser un jeu de collin-maillard dans le salle consacrer au oeuvre du sculpteur volti . à prague , le responsable de le narodni galerie avoir prier le visiteur de apporter avec Lui un couteau de cuisine , histoire de le initier au modelage . un initiative que le plan vigipirate rendre bien difficile en france ! le odorat se heurter à moins de interdire , mais il être tout aussi difficile à mettre en oeuvre . on pouvoir pourtant humer différent type de encens au musée du art asiatique de nice ou respirer le senteur qui se échapper de le orgue à parfum du muséum de histoire naturel de aix-en-provence . le musée archéologique de cimiez mettre à le disposition du public un banque olfactif destinée à retrouver le odeur de différent ingrédient utiliser dans le antiquité , comme le garum , sorte de sauce-condiment romain à base de poisson , que le on pouvoir rapprocher du nuoc-mam vietnamien . le innombrable intermède sonore ou musical aller permettre au visiteur de ouvrir grand leur oreille : bruit du port au musée portuaire de dunkerque , tic-tac de horlogerie au musée de le hôtel-dieu de porrentruy , lecture de poème au musée giannettino luxoro de gênes , sonnaille de cloche chinois au musée national de prague , concert de musique baroque à le pinacothèque de bologne ou à celui de ferrare , répertoire de chanson à boire au musée de le musique de le villette , lecture de recette de cuisine ancien en liaison avec le nature mourir du dix-septième et dix-huitième siècle du musée du beaux-arts de arras . on se apercevoir vite que le goût être à le fête . le plupart du établissement ouvrir au public ce jour là sacrifier de ailleurs très franchement à le gastronomie en trois dimension . si le musée archéologique de madrid proposer un panel de pâtisserie arabe en souvenir de le andalousie musulman , le musée minéralogique de strasbourg inviter son visiteur à un dégustation de minéral ! le goût être censé débrider le imagination le plus austère . 
le article de bernard comment publier dans le monde du vingt-trois mars attaque le président du conseil italien , silvio berlusconi , en employer tout le argument dont user depuis longtemps le gauche italien le plus radical dans son activité de propagande . en dépit de ce propagande acharner , le parti de centre droit rassembler autour de silvio berlusconi avoir conquérir le grand majorité du siège parlementaire et gouverner aujourd'hui le italie . il être évident que , jusque ici , le argument de le gauche ne avoir pas porter , et il devoir expliquer pourquoi . confrontée à son défaite électoral , le gauche italien être aujourd'hui diviser . le aile radical vouloir poursuivre son attaque contre silvio berlusconi . le aile modérer , y comprendre parmi le ex-communiste , désormais démocrates de gauche , et un grand partie de leur dirigeant , considérer au contraire que il falloir analyser le raison de le victoire de silvio berlusconi , rénover le programme de le gauche , travailler avec patience et se préparer pour battre le centre droit au élection de deux mille six . en réalité , le gauche italien , qui avoir perdre le élection de deux mille un , risque de perdre celui de deux mille six si il continuer à rester radical et à cacher à son électorat que le quasi-totalité de son patrimoine de idéal et de culture être partir en morceau avec le chute du communisme . on se souvenir que avant ce chute , le scène politique italien être conditionner par un partir communiste qui , pour le malheur de le italie , être très intelligent , habile et temporisateur . et ce être , paradoxalement , un malheur car , avec un partir communiste moins habile , le gauche italien avoir , depuis un dizaine de année , accomplir ce transformation que le modernité requérir de urgence et qui avoir être , au contraire , continuellement ajourner , justement grâce au capacité de diplomatie du communiste italien . celui ci penser que après tant de année de guerre froid , au cour duquel il avoir être exclure du gouvernement , il pouvoir facilement recueillir le héritage de le démocratie chrétien et prendre son place . il ne avoir pas réussir , justement parce que il ne avoir pas et un grand partie de le gauche non plus , faire le pas de le révolution de le modernité . tel être le vrai raison pour lequel , malgré bien du défaut , silvio berlusconi avoir gagner : il être plus moderne que son adversaire , et il continuer de le être si lesdit adversaire , au lieu de le comprendre et de se rénover , se obstiner à mener du campagne radical et fonder sur un attaque personnel , qui se être avérer jusque à maintenant totalement improductif . le article de bernard comment être , dans un large mesure , aligner sur ce campagne . bernard comment répertorier longuement le grief qui être faire à silvio berlusconi et au centre droit italien . il ne vouloir pas le réfuter point par point . cependant , il vouloir faire un observation de caractère général à propos du patron qui se être engager dans le politique : dans de nombreux société contemporain , parmi lequel le italie et , il le craindre , le france , il être soumettre à un tel quantité de loi et de réglementation que il être presque impossible de agir sans violer un norme quelconque . silvio berlusconi avoir être et être toujours un grand patron . il ne se étonner pas que peut-être aussi , parfois , pour un raison politique , il avoir devoir supporter tant de procès . il vouloir donc répondre à deux reproche que faire bernard comment : le absence de solution du conflit de intérêt , et le absence de légitimité de silvio berlusconi et du centre droit pour représenter en quoi que ce être le culture italien . ce culture être , falloir il le dire , dans un large mesure incarner par le gauche , car le gauche italien , quand il être dominer par le partir communiste , exercer à son tour son hégémonie sur un grand partie du intellectuel italien . le fait que ce parti être habile et intelligent contribuer à ce succès . mais il falloir rappeler que tout le culture italien ne avoir pas être de gauche . il suivre historien et il pouvoir dire que mon maître et ami , aujourd'hui disparaître , renzo de felice et rosario romeo , ne être pas du tout de gauche . le presse international , cependant , subjuguer par le capacité politique du partir communiste italien , tellement supérieur à celui du parti communiste du reste du monde , avoir toujours négliger de comprendre , de analyser et de apprécier le culture du anticommuniste italien . quant au conflit de intérêt , ce est-à-dire au conflit qui pouvoir facilement naître entre le grand patron que être silvio berlusconi et le homme de etat que il devoir devenir , il se agir de un problème réel qui devoir être résoudre . mais bernard comment devoir il expliquer : pourquoi le centre gauche , qui détenir le majorité dans le parlement dissoudre , ne avoir er pas vouloir le régler par un loi ? il pouvoir très bien le faire . il craindre que il ne le avoir pas faire pour pouvoir disposer de un arme de chantage contre silvio berlusconi et le ensemble de le opposition de alors . il apprécier le méticulosité avec lequel bernard comment avoir analyser beaucoup de problème particulier . il avoir cependant le impression que il se être arrêter à regarder de en bas quelque arbre en perdre de vue le forêt . 
au carnet du monde . le détail du nomination , le essentiel du loi , décret et décoration ainsi que le document officiel . www.lemonde.fr . comment le cea déchiffrer le texte ancien et faire réapparaître le caractère cacher . http : . lemonde . fr repères . le clé pour comprendre le situation de le irak sous le menace de le lutte américain contre le axe du mal . 
à le issue de le réunion mensuel de son conseil du gouverneur , le banque central européen avoir maintenir inchangé son taux de intérêt directeur , à trois virgule vingt-cinq pourcent . sans surprise . le banque de angleterre avoir prendre le même décision à le issue de son comité de politique monétaire , réunir mercredi et jeudi , laisser son taux à quatre pourcent . au cour de le conférence de presse que il avoir tenir jeudi à francfort , wim duisenberg , le président de le bce , avoir estimer que , même si le inflation revenir au cour du prochain mois sous le seuil de deux pourcent , ce recul pouvoir être moins prononcer que prévoir , et le taux de inflation ce année pouvoir se avérer un peu moins élever que ce qui être anticiper jusque ici . être en cause le hausse du prix du pétrole , qui , si il devoir persister , avoir un impact sur le taux de inflation durant le reste de le année deux mille deux . le inflation avoir atteindre deux virgule cinq pourcent sur un an en mars dans le zone euro , selon un premier estimation . mardi , le cour du baril de pétrole brut de référence avoir dépasser vingt-huit dollar , pour le premier foi depuis le onze septembre , sur fond de escalade dans le conflit israélo-palestinien . il être retomber à vingt-six virgule cinquante-huit dollar jeudi dans le soirée , après le discours de george bush . si le prix du pétrole rester encore longtemps à un niveau élever , le probabilité de un hausse précoce du taux aller augmenter , avertir certes rainer sartoris , économiste de le banque hsbc , citer par le afp . mais pas tout de suite , module christian parisot , économiste de le entreprise de investissement aurel leven . en matière statistique , il y avoir un décalage entre le europe et le états-unis . en europe , le donner que il avoir aujourd'hui sur le rebond de le croissance venir surtout du enquête de confiance , analyse er . il ne dire donc rien sur le ampleur de le reprise et ne permettre pas de affirmer que il ne y avoir pas de faux rebond . le bce ne pouvoir donc pas baisser le taux , car le rebond se dessiner , ni commencer à le remonter tant que il ne être pas confirmer . il falloir attendre juin pour avoir un donnée sur le produit intérieur brut en europe au premier trimestre deux mille deux . le bce ne bouger donc pas son taux avant septembre ou octobre . pour monsieur parisot , en outre , il ne être pas certain que le envolée du cour du pétrole être un facteur de hausse du taux . de abord , parce que le cour du baril pouvoir retomber rapidement si le conflit au proche-orient se apaiser . ensuite , parce que un prix durablement élever du pétrole faire peser un risque lourd sur le activité , comme le avoir reconnaître monsieur duisenberg , et rendre donc un décision de remonter le taux difficile . monsieur duisenberg avoir par ailleurs préciser : il être vital que le engagement prendre pour parvenir à le équilibre budgétaire de ici 2003-2004 être rigoureusement tenir par le etat membre , en écho au récent déclaration de jacques chirac selon lequel le objectif européen de parvenir à le équilibre du finance public en deux mille quatre ne être pas impératif , aller à le encontre du conclusion du sommet européen de barcelone , le quinze et seize mars . lionel jospin avoir , lui , prendre le contrepied de monsieur chirac , défendre le engagement de barcelone . le banque de angleterre avoir aussi privilégier le statu quo , même si certain indicateur pouvoir paraître inquiétant , notamment le prix du maison , qui avoir augmenter de seize pourcent en glissement annuel en mars , comme le rappeler cdc ixis . bien que il avoir le réputation de être le un du banque central le plus réactif , notamment parce que son politique monétaire être très efficace , produire du effet immédiat sur un ménage principalement endetter à taux variable , le banque de angleterre fait face à un situation qui comporter toujours trop de incertitude quant au perspective de croissance , relever le analyste de marcher de cdc ixis . le risque inflationniste être encore mesurer , le bce pouvoir facilement attendre jusque à le fin du semestre avant de agir . sur le marché obligataire , le taux long européen se être détendre jeudi soir . le rendement du bund allemand à dix an être passer de cinq virgule cent quatre-vingt-un pourcent mercredi soir à cinq virgule cent quarante-et-un pourcent vendredi matin , le oat français passer de cinq virgule deux cent quarante-sept pourcent à cinq virgule deux cent douze pourcent . le gilt britannique être passer de cinq virgule deux cent dix-sept pourcent à cinq virgule cent soixante-dix-neuf pourcent . le euro , de son côté , avoir reculer face au dollar après le discours de monsieur bush , à zéro virgule huit mille sept cent quatre-vingt-quatre dollar pour un euro . 
new york sun , être lancer le seize avril à new_york . vendu du lundi au vendredi à cinquante cents , il être financer par hollinger et viser un lectorat conservateur . 
le débat avoir être inimaginable il y avoir encore quelque mois , tant le stock-option être percevoir comme le clé de voûte du système entrepreneurial américain . le scandale enron être en train de tout bouleverser . chaque jour apporter son lot de découvrir . dans ce mécanique qui avoir conduire à le plus important faillite américain , le stock-option paraître à le origine du dérapage . pour se enrichir toujours davantage , le dirigeant du courtier en énergie avoir mettre au point du montage de plus en plus sophisitiquer viser à doper artificiellement cour de bourse et performance . jeffrey skilling , ancien directeur général de enron , avoir ainsi empocher pour le seul année deux mille , soixante-deux virgule cinq million de dollar . dernière révélation en date : ce enrichissement personnel avoir être réaliser au détriment de le etat . profitant du mesure fiscal en vigueur , enron avoir totalement déduire le frais lier à le exercice du stock-option de son bénéfice . résultat : alors que le groupe avoir devoir payer cent douze million de dollar de impôt sur le société en deux mille , il avoir bénéficier de un crédit de impôt de deux cent soixante-dix-huit million . le président de le réserve fédéral , alan greenspan , se être émouvoir de le sitution . le semaine dernier , il avoir demander un réforme du méthode comptable afin de prendre en compte le poids financier du stock-option dans le résultat du entreprise . jusque à présent , ce charge être passer sous silence . le programme de stock-option , qui représenter du engagement futur au même titre que le retraite , ne être pas inscrire comme dépense dans le compte . en revanche , lorsque le option être exercer , il venir en déduction du bénéfice fiscal , ce que avoir faire enron . ce pratique comptable , selon monsieur greenspan , fausser le vision de le réalité financier du groupe . de après un étude de le fed , le taux de croissance moyen du profit du entreprise de le indice standard et poor's cinq cents , entre mille neuf cent quatre-vingt-quinze et deux mille , avoir être réduire de près de un quart si le groupe avoir inscrire le charge lier au stock-option dans leur compte . dans le même temps , selon le économiste martin sullivan , citer par le new_york times du trente-et-un mars , le groupe américain , grâce au stock-option , avoir diminuer de cinquante-six virgule quatre milliard de dollar leur impôt en deux mille . deux an auparavant , il avoir réduire leur facture fiscal de vingt-sept virgule six milliard . un réforme demander il y avoir longtemps que le système de stock-option ne faire pas le unanimité au états-unis . le milliardaire warren buffet en être un du plus farouche adversaire . depuis un année , il dénoncer ce système qui passer sous silence le charge induire pour le entreprise , faux souvent le décision du dirigeant plus préoccuper par le gestion de leur fortune que le stratégie et aboutir à diluer le actionnaire . il y avoir un dizaine de année , un premier tentative avoir être faire pour réformer le mécanisme . mais le entreprise être parvenir à faire barrage . depuis , le système avoir proliférer . le stock-option qui représenter cinq pourcent du action du grand groupe se élever à près de quinze pourcent . aujourd'hui , de important fond de pension demander à leur tour du changement . après le scandale enron , beaucoup penser que le projet avoir un chance , ce foi ci , de réussir . du sénateur avoir commencer à se emparer du dossier . dans un premier temps , leur projet être de abord de en finir avec le anomalie comptable qui permettre au entreprise de ne pas prendre le stock-opter en charge lorsque il être créer tout en le déduire fiscalement lorsque il être exercer . le chemin pour trouver un situation équilibrer sembler , cependant , encore long . dernièrement , de important fond de pension , avoir saisir le sec , le gendarme boursier américain , pour se plaindre du programme de stock-option lancé par certain entreprise , en particulier de haut technologie , qui être très friand du système . celui ci , de après le plaignant , risquer de aboutir à un très fort dilution du actionnaire . selon leur calcul , celui de adobe system risquer de être diluer à hauteur de seize virgule sept pourcent , celui de autodesk de quinze virgule sept pourcent , celui de cadence design de vingt-cinq pourcent et celui de synopsis de près de quarante pourcent . le protestataire demander que ce plan pouvoir au moins être approuver par le assemblée général du actionnaire , ce qui ne être pas prévoir par le loi américain à le inverse du texte français . le premier février , le division financier de le sec avoir répondre que il ne voir aucun problème , que le plan de stock-option ne avoir pas à être approuver par le actionnaire . 
le fauve être lâcher , avoir déclarer , jeudi quatre avril , yves guéna , président du conseil constitutionnel , après avoir égrener le identité du seize candidat à le élections_présidentielles , mais deux de entre Lui rester en cage . charles pasqua et nicolas miguet avoir échouer dans leur quête du cinq cents parrainage de élire . au sujet de ce dernier , qui affirmer toujours disposer de cinq cent neuf signature , monsieur guéna avoir juger convenable de faire un mise au point : le intéressé avoir déposer deux cent soixante-et-un signature . il avoir rappeler que , depuis le vingt-et-un mars , tout le candidat qui en avoir faire le demande avoir recevoir par fax , chaque jour le chiffrage de leur parrainage . il lui être donc difficile de ne pas savoir où il en être , avoir ajouter monsieur guéna . un tirage au sort avoir être effectuer pour déterminer le ordre de apparition du postulant sur le panneau de affichage électoral . bruno mégret avoir hériter du dossard numéro un . viennent ensuite corinne lepage , daniel gluckstein , françois bayrou , jacques chirac , jean-marie le_pen , christiane taubira , jean saint-josse , noël mamère , lionel jospin , christine boutin , robert hue , jean-pierre chevènement , alain madelin , arlette laguiller et olivier besancenot . ce être le premier foi que un nombre aussi élever de candidat être en course pour le élysée . seize candidat , ce être un peu ridicule , avoir estimer en aparté pierre mazeaud , le un du neuf membre du conseil constitutionnel . au total , trente-cinq personne avoir bénéficier de au moins un parrainage , mais aucun ne avoir être éliminer ou confirmer de justesse . le conseil constitutionnel ne avoir pas communiquer le nombre exact du parrainage , exception faire de monsieur miguet , mais il avoir manquer plusieurs dizaine de paraphe à monsieur pasqua . à le inverse , madame lepage et monsieur le_pen disposer de un marge suffisant pour ne pas être exclure en raison de quelque formulaire invalider . le conseil constitutionnel ne avoir rejeter que cent quatre-vingt-dix du dix-sept mille huit cent quinze parrainage , soit un rebut de un peu plus de un pourcent contre quatre à cinq pourcent lors du précédent examen de mille neuf cent quatre-vingt-huit et mille neuf cent quatre-vingt-quinze . en revanche , le nombre de doublon deux formulaire envoyer par un même élu avoir nettement augmenter , passer de un moyenne de cinq à quarante . du maire avoir rivaliser de ingéniosité pour obtenir de le préfecture un imprimé supplémentaire . le un de entre Lui avoir même affirmer que son formulaire avoir être avaler par son chien , avoir glisser un membre du conseil constitutionnel . le magistrat ne avoir alors valider que le premier parrainage déposer . le campagne officiel débuter vendredi cinq avril . le média audiovisuel devoir désormais respecter un strict égalité de temps de parole entre le candidat , à qui le ministère de le intérieur aller verser un avance de cent cinquante-trois mille euro . 
chômeur depuis lundi , eric halphen être officiellement entrer en politique jeudi soir . le ancien juge de instruction du tribunal de créteil être en effet intervenir , avant jean-pierre chevènement , lors du meeting que candidat du pôle républicain avoir tenir à lyon , jeudi quatre avril , au palais du congrès . le magistrat et le candidat à le élysée se être retrouver dans le tgv . un peu intimider , monsieur halphen avoir proposer à monsieur chevènement de jeter un regard sur le note que il avoir préparer . paternel , le maire de belfort avoir lire , attentivement , avant de déclarer : très bien . très courageux . fort de ce adoubement , le magistrat se être expliquer . il avoir choisir le politique parce que ce être le moment et parce que il ne aller pas rester dans son coin et se recroqueviller . bien sûr , il avoir pouvoir opter pour un voie plus tranquille , mais il chercher un implication dans le réel . le magistrat ne toucher plus de salaire , mais le succès de son livre , sept an de solitude , devoir , assurer er , lui permettre de tenir financièrement jusque en septembre . quand à le proposition de un circonscription pour le élection législatif qui lui avoir être faire par françois hollande , de abord , puis par monsieur chevènement , le question ne être pas du tout à le ordre du jour , affirmer er , avant de se raviser et de laisser entendre que le premier secrétaire du parti_socialistelui avoir bien proposer le circonscription de clichy face à le ex-rpr patrick balkany . il y avoir un génération de politique qui se être habituer à ne plus rien payer , ni un repas , ni un maison , ni du vacance , dire encore monsieur halphen devant un jean-pierre chevènement ravir de le fraîcheur du juge placer en disponibilité . pour lui , le corruption ordinaire avoir miner le confiance que le citoyen avoir dans le homme politique , et ce être , de abord , au parti à faire le ménage en leur sein . le candidat à le élysée intervenir . précisément , il attendre de monsieur halphen , qui représenter , à son manière , ce courant républicain , puissant dans le pays , que il le éclairer sur le financement du parti et le moyen de le améliorer . délinquance financier , paradis fiscal et , face à cela , impuissance du juge : monsieur halphen revenir longuement sur ce thème au cour de son premier meeting tout en évoquer son nouveau métier , le politique , qui ne se résumer pas au ballet du safrane et du six cent sept , au petit phrase hypocrite et au mallette de billet sale . devant environ mille cinq cents partisan , monsieur chevènement saluer le courage du juge et le féliciter de ce choix difficile . ce évocation répéter de le difficulté en politique résonner un peu comme un aveu . et le candidat à le élysée sembler opter pour le méthode coué quand il se énerver contre le institut de sondage qui se être systématiquement tromper depuis mille neuf cent quatre-vingt-quinze ou lorsque il se rassurer en affirmer que on ne devoir pas interpréter comme un difficulté insurmontable le fait que il y avoir pléthore de candidat à le présidentiel . 
le groupe psa peugeot-citroën étudier le création de un fond de pension qui être alimenter par un cotisation du salarié et de le entreprise prélever sur le partie du salaire supérieur au plafond de le sécurité social . le épargne collecter être gérer par un assureur . le réforme ne concerner que le cadre et agent de maîtrise . un projet , négocier avec le syndicat , devoir être présenter , le vingt-cinq avril , au comité central de entreprise . cgc , fo , cftc et ex-csl y être plutôt favorable . le cgt se opposer à un réforme destiner , selon il , à saborder un système maison vieux de plus de quarante an . pour son délégué sochalien , bruno lemerle , ce être un opération politique avec le medef en fer de lance . un tract intituler votre retraite menacer circuler dans le atelier . totalfinaelf venir de proposer un système de retraite supplémentaire obligatoire par capitalisation au dix-huit mille salarier de son branche pétrole . 
